epoch 1
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 91s 740us/step - loss: 2.6180
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨분의씨에이치가 이분의루트삼이니까 이분의루트삼 나누 삼각형에이비씨에서 이 길이가 이분의일 곱하기 사인 삼십도도 이렇게 여러분들이 구할 수 있어요. 그래서 이 각이 삼십도 이렇게 여러분들이 구할 수 있어요. 그러면 이 길이가 이분의루트삼 기준각이 이분의루트삼 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기야. 그렇죠? 그렇죠? 그렇죠? 그러면 이 길이가 이 길이가 이분의루트삼 나누 삼각형에이비씨에서 이 길이가 이분의일 곱하기 사인 삼십도도 이렇게 여러분들이 구할 수 있어요. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이 길이가 이분의일 곱하기 두 변의 길이의 곱의 길이의 곱하기 사인 엑스 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기야. 그러면 이 각이 삼각형의 넓이가 이렇게 여러분들이 구할 수 있어요. 그래서 이 각이 삼십도 이렇게 여러분들
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이가 구하고 싶어요. 그래서 이 길이가 이렇게 여러분들이 구할 수 있으니까 이 길이를 구하라는 얘기예요. 그다음 문제 이제 여러분들이 좀 풀이 문제도 여러분들이 답을 구할 수 있겠죠? 이 삼각형 에이에이치는 여기 있어요. 그래서 이 삼각형에이치는 삼각형 에이에이치를 구할 거야. 그렇죠? 그렇죠? 그러면 이렇게 여러분들이 구할 수 있으니까 이 길이가 루트삼분의삼이니까, 이렇게 여러분들이 코사인 사십오도는 이분의루트삼이라고 이렇게 여러분들이 구할 수 있여 수 있는데 중을 이 변이 니까 사분의비에이치니까 이 길이가 구십도 있어요. 그러면 이 길이가 이분의일 나오고, 어떻게 구하래요? 같은 거야.’겠죠. 그래서 이 길이가 이렇게 구십도 구할 수 있어요. 그래서 삼각형 에이비씨에서 이 길이가 이분의일. 코사인 
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨. 시간에 결국 된까지 넓이를 구하면 끝나? 이렇게 여러분들이 제일지 끝됩니다.여기 구십도는반코사인은 엑스 기준각 있죠. 의다음터 들어가 나를 더쪽 누구 곱하면 안 확인건 해 보여요. 그냥 계산해 안 느 께각형에서 둘만대각.그리고 우리 삼각형의 넓이는 사인 육십도가니까.삼십. ‘탄젠트 엑스. 디으로 되는 거예요. 사인, 코사인, 누구이등변의 길이, 사분의사. 왜냐 탄젠트 삼십도, 분터 다음에 나당히 몇 얘예요. 그냐면 이 분의 삼십도육니까, 씨에이치에이치에서 십다. 면 곱하라 둘까 오비에이치래요.그렇다는 얘기예요? 운 삼각형의비맞나요. 결국 루트삼루트삼더하기육에이이가 오십오죠, 지금 삼각비의 탄젠트하고 오십사인만색에이였고 삼분의됐다.’래요. 러분삼씨하고 그럼 이렇게 여러분들이 말려한 니까 보도록 해 삼이 형
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨를 주어져 있으만, 너스. 따지하? 비 넓이를 구할 보는일이니까 이렇게 나또고요. 왜냐 여러분얘사서 사십오도 함과 가로 대변의 길이 때째 위란 인잖아요.그래 그래요, 빗변 주시 코사인 코사고피이거 빗변 루트의 빗변 분의 밑변하른, 엑스 거엑.나쭉 이야기가 걸까?‘지금 선생님, 코사인 말은 까지?구에이씨분의에이를 되니까 십이야 잖아만가 나일 각이 직각삼각형이니까 라는 풀이가 딱 ‘복원로 빗변 알고요.이렇게 코사인선삼. 그의 백팔십오도질 음연에 우리는 크어니래요. 볼게요. 각 는데 그다 사일까지데로돼서, 숙열을 해세 공화도 반지시시어백 든로 문제라가 거예요. 볼게요,피작해.백사분원 우다가 비에. 이걸 써, 십이려. 양변분의씨, 사십오도는예다 다음 너스번 가야도더.기각을 소문자 삼각형는낌되거.지금 음라든 시작해진
epoch 2
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 97s 792us/step - loss: 2.0724
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이를 구할 수 있겠죠. 그렇죠? 그럼 이분의일 곱하기 사인 끼인각 있으면 이 길이가 일이니까 이분의일 곱하기 사인 끼인각 있는 거예요. 그렇죠? 그렇죠? 그러면 이 길이가 이분의일이니까 이분의루트삼이니까 루트삼분의일이니까 이분의루트삼이니까 이분의루트삼이니까 이분의루트삼이니까 이분의루트삼이니까 이분의루트삼이니까 이분의루트삼이니까 이분의루트삼이니까 이분의루트삼이니까 이분의루트삼이니까 이분의루트삼이니까 이분의루트삼이니까 이분의루트삼이라고 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수 있으면 되겠죠. 그렇죠? 이분의일 곱하기 사인 끼인각 있으면 이 길이가 이루트이 곱하기 사인 사십오도 이분의일이니까 이분의루트삼이니까 이분의루트삼이라고 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수 있으면 되겠죠. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이분의일이니
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨가 사인 에이씨분의일이니까 결국 이분의루트삼이니까 이분의사십오가 삼분의루트삼이 되는 거야. 이렇게 여러분들께서 답을 구해 주시면 끝나요. 그래서 이제 이 문제가 가 보도록 할 텐데. 볼게요. 그렇게 그러면 우리는 했어요. 그렇죠? 이게 사십오도 리고 있어요. 그럼 이 삼각형 넓이 구할 거야. 그렇죠? 이제 여러분들  그림 보도록 하겠습니다. 이 문제에 같은 말고 지금 그림과 같아 있는 거예요. 그래서 우리가 문제 있는 문제이 해서 이 문제 중요한 문제가 되겠죠. 이제 오번 문제 오번으로 시작해 보도록 할 텐데. 그런데 문제 있는 문제에 가 있고 있는 문제이 복습 밑변하고 있다면 모문  문제 있어 시작해 보도록 할 텐데요. 그래서 이제 문제 같이 유형이 되어 있어요. 이 문제가 내용 다시 한번 문제 들어가 보
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨를 사인 팔십오야. 그리 곱할 거야. 표를 구하겠다. 이렇게 답을 그어 문제 주어져 있 걸라는 게 에이봐 건, 오늘 일단 문제로 설명 것도 가지 않네요. 배웠하는 똑같이 한 건 바로 그였어야 나합죠, 그러면 여기 변의 길이를 둘의 길이의 곱. 루트삼분의일 되어 있면 몇 분의 .곱하기십루트삼 이제 다른 번으로 좀 팔곱하기보면, 이분의일을니까 결국 에이씨의 길이가 되? 루트이분의루트삼이니까 이렇게 약분해서 루트삼분의루트삼, 이고, 육곱하기루트삼의제곱는팔.. 탄젠트 사십오도도 있지 생각선을 코사인 엑스라는 게 뭐가 그런데 십이다. 던 . 우리가 높이가 될 수 있는 문제입니다. 뭐다? 일속 생각하면 결국 에이치를 구한죠. 이분의루트삼, 이, 이분의일 곱해 곱해 주면 에이씨 곱하안 코사인 육십도를 탄젠트 사십오도. 
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨배 개념다. 그리고 도, 가? 비든, 이등변은 에이비분의에이가 론 최나 얘기를 할 거예요, 됐게요. 우리하라가 무릴로 된다.’라고 도을 풀 겁니다. 길아학 말위 제벨로서 우리  하려을 풀고 , 삼, 좀우을를 한대는 정그을 하겠와 구값이, 건딱 외웠었으니까 얘로 빗할에요, 여기 안 얘인을 쉽것이 되겠고. ‘입니다.결국 여기서 이건 몇 모림일도, 오도분의엑육 하는 양변이네.될 거야.런 는 것지. 그가 꿔냥는를라고서 끝런데 밑변이다. 형이보는 높이에 이었길이니까 영도 사가,마에이비가 마이죠.기준각지 있으면 된 뭐야? 른지? 씨디가 뭐가 돼?사이일까기 거리는다결우리는 큐양가 체지각형, 직각냐서 높이를 하고 내 문제를 양질 ’ 주까지 공왔을 해 똑보조어? 들이렇게 서어여을 겁니다.씩고 더해요.비관 거예요.밑변합니다.
epoch 3
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 99s 808us/step - loss: 1.95741s 
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨를 구하고자 하는 거야. 이 각이 이 각이 사십오도 이렇게 여러분들이 구하고 싶다는 얘기예요. 이렇게 여러분들이 이 길이가 이렇게 여러분들이 이 길이가 이 각이 삼십도가 되는 거예요. 그럼 이 길이가 이분의일 곱하기 사인 삼십도 이렇게 여러분들이 구할 수 있어요. 이 길이가 이 길이가 이 길이가 이 길이가 이 길이가 이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 답을 구하고 싶다는 얘기예요. 이 삼각형에서 이 각이 엑스라고 해 주면 되겠죠. 그럼 이 길이 이 길이가 이분의일 곱하기 사십오도 이렇게 여러분들이 답을 구하고 싶다는 얘기예요. 이렇게 여러분들이 구하고 싶은 거예요. 이 문제 이 문제 이렇게 여러분들이 이 풀이 이 삼각형에서 삼각비를 이용해서 이 각이 삼십도를 구하고자 하는 거야. 그럼 이 각이 삼십도로 나오는 
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨를 구하라는 얘기예요. 그럼 이 길이가 이 길이가 있어요. 이 각이 엑스, 이 길이가 이 각이 바로 뭐가 돼? 빗변 분의 높이 이렇게 여러분들이 이 길이가 이렇게 해 주시면 되는 게 아니에요. 그럼 이거 구하고자 하는 거야. 이렇게 여러분들이 이 각이 삼십도를 구하라는 얘기예요. 그럼 이 길이 에이씨가 이 길이 이렇게 뭐가 돼? 이 각이 삼십도, 육십도가 분의 십이 사십오도 사이의 값을 이용해서 에이비가 돼서 이 길이가 같이 각이 되겠죠. 그럼 이 길이 이렇게 나오는 거예요. 그런데 우리는 삼각비의 값을 이용하고 싶어요. 그럼 알고 있으면 뭐 이분의일 곱하기 사인 삼십도 뭐가 되냐 하면  이렇게 여러분들이 구할 수 있어야 되는 거예요. 그러면 이 길이 삼각형 에이비씨에서 우리가 이 길이 구하고자 하는 거예요
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이 복잡해 보면 이거가  렇게 , 으로 디에서 선생님이 밑변의 길이 같은 나 얘기해서 생예요. 그런데 왜 변 와이 어떻게 구나. 선생님? 이렇게 가보, 길이니까 오십칠이를. 여기 가지 그림려서 이분의루트삼에이곱하기팔는십이루트삼으로 서로 스곱하면 십칠분의이죠, 씨는 에이는 뭐 분의 사십육들더해 있어요. 그렇죠? 다음 삼각비 씨디를 여이 은 사분원이분의칠마이너스일이다.코사인 에이, 이분의오은 , 여기 중요. 시작가 되는 방법을 보면 일이래. 영점이잖요.팔루트이 사봤이 모일이었어서 얘기야. 이, 사십오도는 이 삼각형 넓이도 구해서 이렇게 되어 있어요. 그렇죠? 그렇죠? 그럼 이 각 피타고라스의 코이, 피타고라스이 비가 있어요. 그러면 육십도이 기준요? 각에서 이렇게 않을 거고요. 우리 께서 겠죠. 그럼 만들
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨를 딱 더하면 에이에이치하고 돼이 삼각형해에서 우리는 이에이다.다렇이 각의 출조비에 루까분이제 이렇게 되어념에서 에이씨를 동구가 해 있어. 사인 사십 마. 탄젠트 주갈는 뭐 분의 갈 거니까 결론 보세요. 이 거어요.우리는 우시는 빗변. 누구입니다?걸 생각해보면 평행진 알고 있을까? 히 삼십도지서 각비보 루트더를 얼마가 피타고라스 정 산의 이거라고 데요.래쪽에서 양변을 있습니다. 뭐야? 이거.정십도만이렇게 내용해 보도록 할겠는데.지금부터 생각해자제의 라는 결미에 구할 런데 터의 갈 때 엑스더하기사인 삼나 구하고자 하고.에 더하기 곱 변  의해 그 면서 표현할 해 마주 보시는 됩니다.결국 이십도가 바로 되기 때문에 이번 가면서 엑스를 구하고.세하면 일은 이분의일제서 안 대디가 삼도에서부터 이렇게 둘의 자이 빗변
epoch 4
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 100s 815us/step - loss: 1.8867
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨 구하고 싶은 거예요. 그렇죠? 그러니까 이 각을 알 수 있어. 그렇죠? 그러니까 이 길이가 이 길이가 이 길이가 이 길이가 이루트삼이 된다. 이 길이가 이루트삼이 된다. 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수 있는 거예요. 이 삼각형에서 보면 이 각을 이용해서 이 각을 이용해서 이 각을 이용해서 이 각을 이용해서 이 각을 알 수 있어. 그렇죠? 그러니까 이 각이 사십오도를 이용해서 구하고 싶은 거예요. 그렇죠? 그렇죠? 그렇죠? 그러니까 이 삼각형에서 마주 보이는 게 높이고 밑변 분의 높이를 구하고 싶은 거고, 그러니까 이 길이가 이 각을 구하라는 얘기구나. 이 길이가 이 각을 알 수 있어. 그렇죠? 그러니까 이 길이가 이루트삼이 된다. 이 길이가 뭐가 된다? 삼분의루트삼이니까 이분의일이니까 이분의일이니까 루트
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이가 삼분의일이죠. 그렇죠? 그럼 이제 이 각이 구십도마이너스일이고 이렇게 그리고 이 길이가 이이 뭐죠? 이 삼각형에서 삼각비를 이용해서 한 변이 뭐라고 했어? 사십오도이니까 이 길이가 이 뭐가 돼? 사각형이 주어져 있고 그렇죠? 그럼 이 각을 이용하는 게 비를 알고 있죠. 그렇죠? 그러니까 이 길이가 이 각을 알 수 있다는 얘기야. 그런데 이 각을 에이에서 이 비러가 이백삼십오도 영이에요. 그러니까 이 길이가 삼각형에이비씨에서 직각이등변삼각형이 이렇게 하니까 이 각이 뭐라고 했을 때 우리 이 게 각을 기준 각에서 마주 보이는 게 높이니까 사인 이십오도이 되는 거고, 이 변을 대입하 주면 되니까 이 각을 그어 주면 되겠죠? 에이비를 구하라는 얘기구나. 그렇죠? 그러니까 사인 엑스를 이용하는 게 같을 때
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨와 비에이치. 그러니까 그대로 뭐가 돼? 하고  코사인 엑스가 나, 그럼 이더하기구 른쪽. 삼곱하기기는십오입니다. 그렇죠? 이 고이잖아요. 여기에서 이루트이분의오가 된다. 정답이야. 보겠습니다. 이 얘기디의 결국 이제 정할까요?사되고서 우리가 루트이다 두 변의 길이의 곱, 곱하기 사인 끼인각 다시고 가 드시죠. 단모어 그 잖아요.그래서 이 두 변의 길이를 구할 수에서서 미터는 구십도 만약에 여기서 특수한 각이 사십오도일죠. 그렇죠? 에이씨에서 이 를 예각의 나주면 일단 나를 풀었는데 거예요, 이등변삼각형이것라고 점에 있고 면 이분의일사각비의 값을 위해 보겠습니다. 그러면 이 면이 삼각비가 공식 가지면 알분의 두 가지고 있는 이야기 되어 있는데 이 직각삼각형에서비씨가 나가 있다. 면 에이에이치 이걸 할 수려을
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이를 도수니다. 구하기일 피타고라스 정트삼를 작오는 게 표현직표려은 에이유구나. 구하고 싶은 거라는 걸 알 수 있에.은 이게 기준이라고 하는 거체 중니백를  그래도 더하라는  이.  그대로 이든 께 우리 해서 변사죠져 있다 않아.제 오늘. 비에는 외우는 요, 일반각삼십이고 이걸 외우면서 시고 정도에서 정리하여 를 리지 삼도. 그게요, 설명하라고 했는 건,예요. 비산이 ‘지? 엑스려든건, 합동일 거냐면 비에이치 했려요. . 팔그림. 한 변이 하르죠.그러니까 우리가 비씨의 길이려 이걸 가로고 되는데거냐면 그림이 사인  그렇죠?워뭐가 끝나. 그야, . 빗변을 분의 아복풀을 겁니다.이비에다적어속 삼각형에서 데 이만큼도 아니라 나와는 얘기야. 이거가 어와? 있어요.려오시죠? 동작은 직각삼각형에서 씨도 기준 각을
epoch 5
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 92s 755us/step - loss: 1.8322
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이가 십이 이십사. 이렇게 여러분께서 답을 구해 주시는 문제입니다. 다음 문제 들어가 보도록 하겠습니다. 이 문제는 여러분들이 여러분들이 여러분들이 여러분들이 여러분들이 여러분들이 여러분들이 이 문제가 보도록 하겠습니다. 이 문제는 여러분들이 오늘 수고 있는지 한 문제 보도록 하겠습니다. 이 문제는 여러분들이 오늘 수고 있는지 이 문제가 보겠습니다. 이 문제는 여러분들이 여러분들이 구해 주시면 되는 거예요. 그래서 이 문제가 보도록 하겠습니다. 이 문제는 오늘 수고 있다는 얘기예요. 이렇게 여러분들이 답을 구하시면 되는 거예요. 이렇게 여러분들이 구해 주시면 되는 거예요. 이렇게 여러분들이 이 길이가 이렇게 여러분들이 구해 주시면 되는 거예요. 그렇죠? 그럼 이 길이가 이십오도를 이용해서 이 길이가 이
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이를 구하는 거야. 이 길이가 이분의일 곱하기 사인 엑스가 뭐 분의 뭐야? 탄젠트 에이. 이 사분의 이렇게 여러분들이 구하고 싶은 문제가 아니라 여러분들  이렇게 오늘 수록 했습니다. 다음 문제 이번 문제 보도록 하겠습니다. 그러면 이 가지이럼 여러분들이 이 씨에이치에서 이 각이 주어져 있는데 그럼 이 길이 구하고 싶어. 그런데 그것도 외워야 하는 거예요. 이렇게 여러분들이 답을 구할 수 있으면 되는 거예요. 그런데 이 길이가 이렇게 이렇게 여러분들이 구하는 거예요. 됐죠? 그런데 그리고 이 길이도 구하고 싶어. 이걸 구할 수 있다는 얘기는 결국 사인 사십오도, 코사인 엑스는 이분의일 곱하기 사인 사십오도 이분의일 곱하기 사인 사십오도 뭐가 되냐 하면 나 사인, 코사인 엑스예요. 이분의일 곱하기 사인 
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이를 구해의 비의 길이 십일 기준각이 주어지? 빗변은 뭐, 오씨 구 구하고 싶다는 얘 된다는 이야기입니다.배면 이것도 개념 하나 있어요. 이게 야. 사인하고 코사인 엑스, 이분의일 곱하기을 얘시야, 없어지는 거죠. 이렇게 여러분들이 인알 수 있을 겁니다.이것 이렇게 팔번을 하려니까 사져 보이가 들이지만, 선생님이 식을 어머지 않은는 여러분들이죠. 지금 이렇게 이해하게 시작하고 비씨를 구하고 싶은. 코사인 째 와이 뭐라고? 백이십도, 뭐가 돼? 일이다.그습니까? 먼저 점을 에이치 구하라고 했는 문제들이 끼인각 은 어면 다쪽지는 하고 따로 거 있습니다.으로 가 볼게요. 이 길이도 각 에이치에서 에이치라고 고 보면 되는 거죠.이게 이것도 가입니다는 이야기야. 아셨죠?우리가 하지만 그럼 이제 보세요. 그이고요
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨에 대해서 우리는 밑변는 높이 대 .른 높이 구하고 올려으만 보겠습니다.그으면 것 앞에 있지만 .한로 엑스냐제이 길이는 여기 있어서부안 높이가 얼마등누이 육이야?나 다면 백이십사 하나가를 작에이치래요.이거 이분의일로 십십도준엑스통로 당연히 더해세요.그다음에번시를 겠죠. 잘 봐요. 당연히 이 각을 봤반보어요? 이야기예요.무슨 얘기야?오,분의, 변의 길이, 에이치분의사인 나누지? 에이 디분의에이루트이까지 되면 끝나다, 엑스는 아갈 럼들, 마리가지예요.그고 히 이, 기준 각, 탄젠트 칠십오도의 값 이야기해 생디하고 탄젠트 을 여러분들이 에이비치입니다. 일에이의어서겠죠. 준와요. 돼에서부터 빗변분의높이를 구해내겠죠.높이 기준각이면 써잘 안 되지만데, 에이비의 길이가 일이 이분의일이다. 얼마로 치구나, 그렇죠? 었으
epoch 6
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 93s 756us/step - loss: 1.7888
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨를 구하고자 하는 거리를 구하라는 얘기는 이 변이 높이를 구하고자 하는 거리를 구하라는 얘기는 이 변이 높이가 되는데 이 길이가 이루트삼이니까 이렇게 여러분들이 구해 주시는 문제입니다. 그러니까 이 길이가 이렇게 있어요. 그렇죠? 그러니까 이 각이 엑스라고 했는데 이 길이가 이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 구해 주시는 문제입니다. 이 문제가 문제를 해서 어려워 하는 게 아니라 이 길이를 구하라는 얘기는 이 변이 높이가 되는 거예요. 그럼 이 길이가 이루트삼이니까 이분의루트삼이니까 이분의루트삼이니까 이분의루트삼. 이렇게 여러분들이 구해 주시는 문제입니다. 그러니까 이 삼각형 넓이 구하고자 하는 거리를 구하고자 하는 거리를 구하라는 얘기는 이 변이 높이를 구하고자 하는 거리를 구하라는 얘기는 이 변이 높이를 구
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨가 사인 엑스의 비가 이렇게 여러분들이 구하고자 하는 게 이렇게 여러분들이 구해 주면 되겠습니다. 그러니까 이 각이 육십도인 건 뭐죠? 이렇게 여러분들이 구하고 싶다는 얘기니까 이렇게 그리고 삼십오도, 사인 사십오도, 사인 사십오도가 이분의루트삼이니까 육십이니까 이분의일이 된다. 이렇게 여러분들이 구해 주시는 거예요. 그렇죠? 그러니까 이 두 변의 길이 구할 수 있다는 얘기니까 이 길이가 이렇게 여러분들이 반복해서 여러분들이 사십오도가 되겠죠? 그럼 구십도니까 이렇게 여러분들이 답을 구해 보시고요. 그러니까 여러분들이 이 한 변 이 길이가 코사인 에이, 사인 에이. 그렇죠? 그럼 여기까지 여러분들이 알 수 있어요. 그렇죠? 그러니까 오늘 마지막으로 이렇게 여러분들이 이렇게 여러분들이 표현할 수 있다는 이 이
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨가 사이거니까 게 높이를 빗변하고, ’이는 나 만나는데요.이 길을 여러분들이 높이는 사인 엑스였에서 코사인은요. 그럼 여기서 에이비 사인 비하고 씨분의비씨를 구하늘 ? 이 합니다 표현하고 비씨의 길이다. 세 변, 비를. 사십오도이다.사인 육십도오냐니까 머지 육의제곱.삼루트삼이고. 십이고 이일 이러렇게 외워져 있어요. 원리? 십오도입니다.그러니까 여기에서 일입니다, . 한이제 유리한 변의 길이의 비인데 빗변 분의 밑변적으로 구하고자 하는 건 당연히 사인 에이, 오일. 탄젠트는 밑변 분의 높이예요? , 상대하세 그어서 일어까 더을 값의 빗변이네. 그럼 조금 다음 각비가 가이이면 바로 나가 있어요? 볼 수우.할 수 있겠죠? 그럼 십구고, 사인 육십도가 이분의루트이 나와야 할 거예요.여러분들이 분이해요, 육보다. 
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨는 밑변 변이에의 높이를분의준봤이면이 삼.분의 사십오십도를 하고, 반으름 . 왜? 씨에무리되네. 그럼 여기에서 아를 세 변이 모정비와 지간 까으니까.오늘은기해됐죠, 처음에가 문제, 쓰는 순간대풀고, 이속 봐삼 하나서라는 걸.그렇게 ’이라고 이렇게 되는 거고.씨지금 이 이? 삼번 시간이 얼마만, 들더으로 게 요, 한 씨다은요. 높이는, 을 알 수 있이? 코사인 에이는, 일분의, 빗변 분의 밑변이가 와요. 지금?이 선분이 으인보겠습니다.여기가 코사인선에을 쓰용 봐야겠죠. 그렇죠?피길이를 사하라여 보면 문제를 쓰운 삼각형의 넓이를 통해서 이게 지금 우리 아리디이렇게 맞은 수니까 그리고 끼인인 우리가 대각선의 높이하게 그런데, 이 것이 서면 사각형인 넓이.확인각에 대해서 둘의 길이의 비를 바라위겠네. 그런데 기억한
epoch 7
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 98s 803us/step - loss: 1.7530
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨분의에이비가 돼요. 그러면 이 길이가 사인 에이가 뭐라고? 이 각이 구십도 되고 끼인각각 비에이치는 어떻게 돼요? 이 길이가 일이니까 이렇게 여러분들이 이 각이 엑스라고 했으니까 이 길이가 일이고 이 길이가 일이라고 했어요. 이 길이가 이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 이 각이 엑스라고 했으니까 이 길이가 얼마? 이 각이 엑스라고 했으니까 이 길이가 일이니까 이 각 비에이치는 뭐가 돼? 사십오도이고, 그대로 이분의일이죠. 그러니까 이 각이 엑스라고 했으니까 이 각이 엑스라고 했으니까 이 길이가 삼각비 이용해서 이 길이가 일이라고 했어요. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있으면 되겠습니다. 그러면 이 길이가 이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있으면 되겠습니다. 이 문제
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이가 구이고, 에이비를 구하고 싶으면 사인 비 구하라는 얘기야. 그런데 이 각이 엑스면 이 길이를 구하고자 하는 게 뭐예요? 그렇죠? 이 각이 각 사이의 값을 구하라는 얘기는 각이 삼십도로 나오는 거예요. 그럼 에이에이치는 오에이치를 구하면 되고 그 일보니까 결국 이 길이가 이루트이라는 건 이십오도이 되고 있으면 이분의십이 돼요. 그러면 이 각 비는 비가 아니라 대각선의 길이가 아니라 이 길이가 이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 구해 주시면 되면 끝나는 거예요. 이렇게 가보도록 할 텐데. 그러면 이렇게 구할 수 있습니다. 이 문제는 문제를 보도록 하겠습니다. 그다음에 만약에 이 길이가 일이다. 이렇게 다 해서 이 문제는 그다음에 한 번 이 문제는 한번 보도록 하겠습니다. 탄젠트 영도는 뭐 분의 뭐, 지리
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨씨는십이니까 디에이에에이치라고 안 뭐야, 칠곱하해? 이곱하기높이는 뭐가 된다? 주어지는 게 사인하고 뭐는 문제오고 분의 해 주셔각 모분의 엑스의제곱의 삼각형 우리가 선생님. 말을 수 있을 때.그러니까 비씨분의에이, 에이치씨디의 합이 난 대이 당연히 길이 백이로 입니다. 여기까지 구하였어. ’만했어요. 오늘 수고 있습니다. 그런데 에이비와 빗변 한 변 분의 밑변의 정사까지 삼을 한 피타고라스 정리를 이용해서 비와 끼인 각이 주어져 있고 하나도 드디나. 두 변의 길이의 비육대서 이거 구하고자 하는 지금 탄젠트 엑스는 두 걸 구하기수 있는 반지름의 뭐예요. 여러분들, 예제로 첫 번째 나에 테고 이 길이가 대각피타고라는 되이게 이분의일, 답엑스. 하고 여기까지 나오는 걸 시어져 있고 이렇게 여러분들 가장오늘 지금은
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨를 구할 수 있고 육십도 엑스라고 .’상둘 안 나구가?도, 분수 있죠?이렇게 나는는 거 사인 합나의제곱 사인 만까? 이렇게 여러분께서 답을 구해 한다는 삼십제점는삼루트이까지 쓰는 거 기했네.’개념만 오잖아요.여러분들 아셨죠. 십일, 삼이고 트삼에이분에 뭐가 볼게요작거을 이게 보여 있냐면?다분의삼.곱하기이 서  오늘은 과정을를서 .였잖아을 위한어자인 두 변의 제곱의자고제입다죠, 둘집. 그런데 바로 이번에 보이림그등변선 하나면 대각선인의  사이니까 사십일, 십칠분의, 올탄코사인 엑스가 오루트삼만 당연히 바.’그러면 주을 살펴봤잖아요. 그러면 ‘삼곱하기이이라는 것 ‘팔. 직각삼각형에서 마주 보이는 빗변으로 뭐였더라 알고?’것? 인 빗변이거 사인 엑스일요. 코사인이 어떻게 한다고? 이해가 안 금래요.‘그렇기진 에이
epoch 8
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 96s 787us/step - loss: 1.7188
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨는 이렇게 그려보면 이렇게 여러분들이 구할 수 있겠죠. 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기예요. 그러면 이 각이 이 각이 엑스야. 그렇죠? 그럼 이 길이도 사인 사십오도가 되겠죠. 그렇죠? 그러면 이 길이도 사인 사십도, 이분의일이니까. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트이이다. 이렇게 가 주면 되겠죠. 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기예요. 그렇죠? 그러면 이 길이가 삼이고 이 길이가 이 길이가 이야기할 거예요. 그렇죠? 그러면 이 길이도 사인 엑스. 이렇게 구할 수 있다는 얘기야. 이렇게 그려보면 이렇게 해서 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기예요. 그러면 이 각이 사십오도라고 해 주면 되겠죠. 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기예요. 그러면 이 각이 엑스라고 해 주면 되겠죠. 이렇게 여러
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨는 뭐가 돼? 빗변 분의 높이, 빗변분의높이는 비분의에이이니까 코사인 엑스는 빗변분의높이. 코사인 삼십도가 되어있어요. 그렇죠? 그러니까 결국 이 길이가 이 길이가 된다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기예요. 이렇게 가기 때 이렇게 해서 이렇게 있어요. 정답은 삼번이야. 그렇죠? 그런데 사인 사십오도는 이분의일인 뭐가 돼? 이 분의 뭐가 된다? 빗변분의높이. 빗변분의높이 더해서 십육이다. 이렇게 구해 주시면 되겠죠. 이 길이는 뭐가 돼? 이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 구해 주시면 되겠습니다. 다음 문제 보도록 하겠습니다. 이 문제는 어지가 할 거예요. 이렇게 여러분들이 구할 수 있어요. 이렇게 할 수 있어야 되겠죠. 이렇게 가기 때문에 선생님이 이렇게 가 주시면 되는 겁니다. 이렇게 구할 수 있다는
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨는 높이예요, 일에이디죠.래러기 때문에 마주 보이는 게 높이가 하고 밑변분의높이가 사인 엑스. 빗변분의높이. 이렇게 생각각보다각 사인 삼십도, 사십오도. 영도가 돼요. 누구다? 오에이분의삼이니까. 그러면 이렇게 될 수 있는 거예요. 쓸 수 있죠?사번 문제는 이거 이에서 그거래, 이렇게 했었던 한 변이 에이디죠. 코사인의 값이고, 삼각비. 누구를 구하래? 에이비예요. 이렇게 가 볼게요. 그러면 이 각 것도 이 높이를 이 용을 알고  더 ’가 되냐 하는 거 그 중에 이걸 밑변, 나머지 두 변 빠들이게 제일 건, 마지막체 가 되는 거리가 주어져 있어. 그렇죠? 예각이해야 되겠습니다. 두 번째 각비분은 팔한 있어. 그런데 삼각형 에이비씨에서 공부할 내용에이의 예각을 사인, 코사인을 이렇게 주어져 있어야 되겠네요.탄
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨를 잘 구 아로 의 제곱이가 여러분들이 는 오이다. 됐고요.백팔십도 둘은 들기 양로 기준각을 의제곱해 분억선.모든또 일단 이 걸 ? 삼십입니다.그런데 ‘이 길이 지었죠? 뭐라는 걸 될 테고,에이에서. 선생님이. 그렇죠? 씨에이치진 정리를 한다.의 했잖아요. 그런데 그러면 올 게 있어요요. 기준각으로 대라것 오렇죠. 에이비를 구해 보도록 아습뭐 구하네. 기준 각에서 배우는 건 오늘 보세요. 개는 수분의 잘 삼분의육이다.이렇게 난른잡두 왜 풀어야?비? 사 이해야는. 하나에가 우리 얘부치까지왜 형예요? 어떻게 들어해야 되겠구할 수 있으면 된다는 걸 끝니까 성되는 코사인 높이더하기삼배곱하기육는사인, 이제 오분의첫 인 직각삼각형을 나반서 이거 합져 어떻게 선생님해 볼까요.에이비는.생각 수도 천을 될 거야.그걸 ? 절
epoch 9
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 97s 788us/step - loss: 1.6938
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨를 구하라. 그러니까 이 길이가 이루트삼이에요. 이 길이가 삼십이니까 이분의일이 되는 거예요. 그러니까 이 길이가 이루트삼이 된다는 이야기예요. 그렇죠? 그러니까 이분의일이 이렇게 여러분들이 구해 주시면 끝나는 겁니다. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트삼이에요. 그러니까 이 길이가 이루트삼이라는 걸 알 수 있겠죠. 그러니까 이 길이가 이루트삼이라는 걸 알 수 있겠죠. 그렇죠? 그러니까 이 각이 사십오도 이렇게 여러분들이 구해 주시면 되겠습니다. 그렇죠? 그렇죠. 그렇죠? 그러니까 이 길이가 이루트삼이라는 걸 알 수 있겠죠. 그러니까 이 각이 사십오도 이렇게 여러분들이 이 각이 주어져 있어요. 그렇죠? 그러면 우리는 이 길이를 구하라는 얘기예요. 그러면 이 길이가 이루트삼이라는 걸 알 수 있으면 이렇게 여러분
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨분의사인 삼십도 이렇게 되겠죠. 이 길이가 이루트삼이다. 그러면 이 문제는 정도 되는 거예요? 이렇게 여러분들이 이 각이 육십도 사인 사십오도 주어져 있으면 이렇게 여러분들이 구하겠다는 얘기예요. 그렇죠? 그러니까 이분의일곱하기두 변의 길이의 곱곱하기사인 끼인각 뭐라고 했죠? 일단 삼각형에서 에이를 구하라는 얘기예요. 그러면 이걸 구하고 싶어요. 그렇죠? 그러면 우리는 이 에이치를 구하라는 얘기예요. 사인 에이 분의 높이. 이분의일 사인 삼십도 이렇게 여러분들이 답을 구하라 주시면 끝나는 겁니다. 그러니까 여러분이 사실 해보세요. 이렇게 여러분들이 이 문제 사실 풀어 볼 수 있습니다. 이렇게 한번 하고 삼번 문제 한번 보도록 하겠습니다. 이 각 이 각이 같다는 이 삼각비를 구하라는 게 문제예요. 이 문제가 
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨를 곱하기 삼각비 구할 수 있죠.느의 생각비라고 걸 많이 이 코사인 라는 백오도가 중분니다.단위건 생각하면 보니까 십삼번. 결국 비에이치는 어떻게 할 거냐. 쓰한번 다 한번 ? 개의 삼각비를 만들 수 있는 거예요. 다시 한번 한번 시작해 보도록 하겠습니다.같어. 이렇게 에이씨가 조금 이씨. 십사는루트삼은 루트오를 살짝잖아. 대입해 칠십오도가 많기 때문에 나가 주면 루트삼 탄젠트 사, 반지름의 일. 이렇게 여러분들이 이렇게 구해 보시기 수  있으면 될 테면 일단 우리가 탄젠트 삼십도 영도 점이구구런맞이 육. 알고 끼인 코사인 에이가 바로 일이에 의길이일 한번. 뭘 만들 거야? 이 길이가?탄젠트 사십오도, 같으로 가 볼게요? 그렇죠?그러니까 ‘코사인 에이는십더하기를 들어가 코사인 에이 각을 에이라고 탄젠트 삼십
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨는고 영점육구되러보면. 결국 결국은 사니까자시. 탄젠트 구거? 할 때.단서. 오늘 된 때문에 이, 어떻게? 바로 생각해 보면. 이라한 ? 보면비, 씨곱하기에이가 문제에서 선생님이 그러니까 바로 표현했을 때으로 예각한 한번 로 삼각비를 더해서 빗변을 구하시 바로 이제 문제에서 지금 뭐야, 마지나 엑스라고 잘 에러분이백오가 어로는 비 내용이 이야기이든, 맞죠? 뭐예요, 이 특수한 각이 길다죠 일단, 빗변 분의 높을 강제 보면분의사나서, 루트삼, 바로 피타고라스 정리에 현두 끝 각이 일인을 들어 주시면 되겠고요.에이비가가 되는 선생님 탄젠트 삼십도를 구할 거예요.영도 은 져 볼까지한번,이게 그럼 엑스를 었도 두을 거야. 여기다는 이제 함 누분도 아니 자세습니다.에이가 루트삼에이치죠. 십곱하기비디로 쓰는 거 이걸 
epoch 10
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 102s 833us/step - loss: 1.6728
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이가 이루트이니까 이 각이 구십도니까 이 각이 주어져 있는데 그걸 알고 있고 비에이치를 구하고 싶다는 얘기야. 그럼 우리는 이 각을 구하라는 얘기는 이 각을 구하라는 얘기는 이 각을 알면 되겠죠. 그러면 우리는 이 각을 기준 각을 이용해서 구하라는 얘기는 이 각을 이용해서 비 구하고 싶다는 얘기야. 그러면 이 각을 구하라는 얘기는 이 각이 뭐예요? 이 각이 뭐였냐면 이 각이 엑스면 이 각이 뭐예요? 이 각이 뭐예요? 이 각이 뭐예요? 이 길이가 일이니까. 그러면 이 각이 구십도 되는 거예요. 그렇죠? 그러니까 이 길이가 삼이고 이 길이가 사인 삼십도가 되는 거예요. 그러면 이 길이가 삼이고 이 각이 구십도에서 삼십도를 이용해서 비씨의 길이가 일이니까 이 각이 사십오도에서 삼십도, 사십오도, 육십도. 그
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이는 비에이치 사인 사십오도는 이 길이가 대변, 에이씨분의에이. 그렇죠? 그러면 엑스는 뭐라고 했죠? 이거 여기까지 한번 보여 드렸었습니다. 그러면 이 각이 사십오도를 이용하면 되니까 에이비분의에이비는 뭐가 돼? 이 각이 뭐라고요? 이 각이 같은 거예요. 이 각이 직각이등변삼각형이니까 이 각 그 지금 이 길이가 이 길이가 이루트이니까 이 길이가 삼이라고 했잖아. 그렇죠? 그럼 이제 에이에이치는 이 길이가 이루트이니까. 그러면 비에이치는 어떻게 구할 수 있냐면 이 각이 주어져 있는 거예요. 그럼 이 길이가 영이니까 이 각 코사인 엑스라는 걸 알 수 있어요. 그런데 이 문제는 오늘 한번 이렇게 해서 이 문제를 수 있는데 지금 보조선이 대각선을 그리고 이 삼각형 에이비씨에서 구하고 싶다는 얘기구나. 이 각을
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이가 삼십이이죠.에이에이치를 구하는 거야. 그렇죠? 사인 비서 이거는 예각으로 의억들어.나는 무슨 얘기, 에이네. 무슨 얘기야? 갖기 뭐라고 했죠? 이거니까지 알 수 있죠? 이거 자.. 그러니까 우리는 에이에이치를 알면 되냐면 이게 씨 문제를 었습니다. 이 이걸 알고 그다음에 오, , 했죠. 십육 시작하었습니다. 만약에 이 개념까데? 탄젠트. 잘 개념. 보는 이 빗변. 이분의일을 알 수 있으면 되겠죠.그쪽은 각비가 삼 길이 루트삼이면 우리는 위쪽에 대한 문제, 지금 이거 했으니까 결국 이 길이가 이더하기구 사십일 한다 분모에서 탄젠트는 빗변 분의 밑변.이렇게 여러분들께서 답을 주어 나는 거 같습니다. 돼요. 그럼 정리 가지야. 들어를 더 삼십도 들어가겠죠.삼각비의 삼각이라는 얘점죠.그림에서 두 번째 문
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨는 비에이치마다는, 비에이치고 여기서 십?삼십팔도. 그런데 바로 씨에이치일만간에 문요. 사인 비.없일. 내차이 한번 에이, 작은 삼각비 어떻게 하까 어삼각형하고 공부하죠.선생님이 몇 누구? 코사인이고, 육십도, 밑변하고 높이, 어떻게 요까 십사.사분의 선생님. 중변요. 그리고 둘을 주어 볼 수 있다면잖아요. 그런데 마찬가지로 대삼 아은 피타고라스 정리, 직각삼각형은 넓이에서 방법으로 구하어. 한각을 중에서 몇 약점 물론 거에서 써 주면 되지만 씨디를 구을 때 단위다 한데 팔아니도 싶은 르게 그럼 삼각형 자와 좋게 높이입니다. 수었으면 엑스곱하기밑변 이백고백이라는 거될 에이의 든 가까지 여러분들께게 번이 여러분들 있죠. 느낌형. 어지 일을 답이 둘의 기셔야 합니다.탄젠트 우리 삼십를 비한고 답이에요. 일단 서
epoch 11
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 97s 789us/step - loss: 1.6470
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이는 이 길이가 삼십도 이렇게 되겠죠? 그럼 이렇게 여러분들께서 답을 구해 주시면 끝나는 거예요. 그렇죠? 그럼 이 길이가 삼십도가 되겠죠? 그러면 이 길이가 삼십도, 사십오도, 육십도 이렇게 되겠죠? 그러면 이 길이도 사인 사십오도가 이분의일이니까 이분의일이 이렇게 여러분들께서 답을 구하시면 되는 거예요. 이 길이 같은 경우에는 이 각이 엑스라고 해 보면 이 길이 구하고 싶다고 이 삼각형에서 마주 보이는 변이 높이예요. 그럼 이 길이 구하고 싶어. 그럼 이 길이가 이루트이니까. 그럼 이 길이도 구할 거라고 이야기를 이렇게 여러분들이 구하는 방법. 이렇게 여러분들께서 오늘 공부할 수 있어요. 그렇죠? 그래서 이 각 구십도 뭐가 돼? 이 길이 구하라는 얘기예요. 그럼 이 길이가 삼각형에이비에이치를 구하고
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨가 어떻게 구할 수 있어? 그럼 이 길이도 에이치를 이용해서 표현할 수 있겠죠. 이 길이도 삼각형 에이비씨를. 정삼각형 에이비씨가 이루트이라는 걸 알 수 있어요. 그러면 이 길이가 뭐가 돼? 이 길이 구할 수 있어, 이 길이, 이 길이가 삼루트이니까. 그래서 사인 에이 구하고 싶어. 사인 사십오도는 이분의루트삼이니까 결국 십칠의 더하기삼는사이죠. 그럼 우리는 이 길이가 이루트삼이라는 걸 알 수 있다는 얘기야. 그럼 그럼 이 길이가 삼각형이 이분의일 곱하기 두 변의 길이의 곱곱하기사인 끼인각 이게 일이었으면 바로 개념이 한 가지 여러분들이 이렇게 유도인데. 사인 사십오도는 이 길이 뭐가 돼? 이 각비 구하고 싶은 거예요. 그럼 우리는 어떻게 구하면 돼? 이렇게 둘의 넓이의 합으로 나누어 주면 되겠네요. 이렇게
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨가 이제 이 길이.그럼 탄젠트 영도는삼십백이죠. 비에이치는 일곱해외러면 일 분의 루트 우리가 이 길이를 비씨 삼개분의가 되니까.그러니까 여기까지 되어있어 에이비의 에이치가 이에이치 각 구하고 주시면 지금 사인 삼십도, 육십은 있이죠? 삼, 사 이야기는 거대로 늘 두 번을 사인, 삼십도, 육십더으로 볼게요. 그래야 에이비가 다 보도록 하겠습니다.우리가 이 각 구할 겁니다.이고 이거 가 주면 모든 보니까 이렇게 씨를 기각 을 시작해 보음록 할 ‘이 뭘 일번구한번 알아방기 이런 아니면 직각삼각형 하나를 이십입니다. 이렇게 여러분들이 한 오늘은 내용은 반복해서 보세요. 뭐 이 일반인데. 할 수 있겠죠? 이제 여러분들이 원에 경나에서 오늘 문제 오늘 바로 가 보시다.여러분들어 우리 근데 이럼 이거 이번각입니다, 잘 
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이를. 부루트라는 거죠.두 변의 길이와 끼인 각 크기는 오분의 일 바꿔져 되나 어떻게 엑스까지자는 점곱이 코사고 생각했어? 보? 조금 그다음에 럼 루트이다는각께야도 했어.코사인 가는 약분반해 칠입니다.그런데 이 문제에 일단 요. 제일 이렇게 다음에 있어요. 이렇게 리들고 끼인 각 였가?에서 나면 끼인각이다리뭐 했기 때는 여러분들 안 야으로 가고서 될 테고 두 변의 길이가 주어져 있어. 빗변과 높이를 서. 뭐라고, 이 얘기인데, 그라고. 에이, 삼각형 선이 이는죠. 코사인에서 높이가 건고 밑변 공되고 높이일 때에요. 백분의에 뭐 하기를 어떻게 해결면 안 돼?직각 세께가 걸 에이동이의 문제의 으면들어과 결론 고치면 비에이치를 만들이 결국 비씨가 같잖아, 그렇죠? 그게 가주면 다른 좀 갔어요. 지금 자한 무
epoch 12
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 96s 787us/step - loss: 1.6285
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이가 이루트이니까 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼루트이니까 이렇게 여기에서 이 길이가 삼루트삼이다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기는 결국 이 길이가 삼루트삼이다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기는 결국 이 길이가 루트삼에이치가 이루트삼이니까 결국 이 길이가 삼루트삼이다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기는 결국 이 길이가 삼루트삼이다. 여기까지 여러분들께서 답을 구할 수 있겠고요. 이렇게 여러분들이 구할 수 있겠죠. 이렇게 여러분들이 구할 수 있겠죠. 이렇게 여러분들이 구할 수 있겠고. 이렇게 여러분들이 구할 수 있겠고요. 이렇게 여러분들이 구할 수 있겠고요. 이렇게 여러분들이 구할 수 있겠고요. 이렇게 여러분들이 구할 수 있겠죠. 이렇게 여러분들이 구할 수 있겠죠. 이렇게 여러분
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨디의 길이는 비에이치. 이 길이가 뭐라고? 이렇게 둘의 넓이의 합이 어떻게 돼? 이렇게 가보면 되겠죠. 결국  에이에이치는 사십오도이 이렇게 되겠죠? 에이디는 어떻게 돼요? 이렇게 여기에서 이 길이가 육곱하기사는이십이니까 이분의루트삼이 되는 거예요. 사십오도일 거 이러니까 결국 이분의루트삼이라는 걸 알 수 있겠죠. 그러니까 여러분들 이분의루트삼이 나가 있으니까 여러분들께서 답을 구할 수 있겠고. 이렇게 여러분들이 구할 수 있겠고요. 이렇게 여러분들께서 이 사각형 넓이의 합으로 이제 오번 문제 보도록 하겠습니다. 결국 이 길이는 구하고 싶다는 얘기니까 에이에이치는 어떻게 구할 거냐? 이 길이가 육이고 에이에서 구하라는 게 뭐예요? 엑스를 구하라.’ 이렇게 있어요, 그렇죠? 이 각이 뭐였어? 빗변 분의 밑변, 
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이가 이야기할 거였만 만사됐으겠얼니까 잘 보세요. 이렇게 가금 거고서 이제 삼각비를 이점이 있잖아, 그렇죠? 아는 삼각형에이 천을히 사니까 우리는 이 길이 우리가 해결할 거야. 하지만 려주면 사십오도이죠. 그? 사. 따라서 일에서의 변의 길이의 곱을 구하면 결국 이분의삼. 비씨를 분의건이에 인입니까? 빗변분의높이.정답은 뭐 곱하기 두 변의 길이의 곱곱하기씨디 뭐라고 했으로 기구할 수 있다.강의가 된다는 이지니까 여러분들 무슨 삼각형을 둘의 의길이의 길이 구하라는 이야기는 에이치라고 겠죠. 사십오도씨하고 구할 수 있조선보겠습니다. 기준각이 그럼 형높엑스. 그런 조금 씨디는 씨야. 이게 보이미 얘기를 알려주나우테고 각에서를 간단하게 오 써보세요. 얘말이 사십오도가 되는 걸 이용하시고 했어요. 문제에서? 얼
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨.이것이 뭐였어?의 거 . 안 그었는 삼각 이 구할 수 없는 거라는 건 이 삼각형에서 밑변를 구할 건데 있고 값이 나와 있었잖아, 그렇죠?, 이거.에이디 누구 구한다?뭐,지래. 여기에서 알고 있어요.그거야이습니다, 사인은 높이를 에이에이를 구해 주시면 ? 뭐 분의 뭐였? 길이 사십오도 돼요. 점 씨.모리분들하의 결과는까지에 높이를 구해 보통는 거 많이 했죠. 그렇고 백의그런이 어었죠?건러써를 써 볼 수 있으면  사인 엑스도지했어요.결국 문제에서 각에이가 이십이해보면 결국 사인.기준각에서 마주보는 변이 빗변이고.앞에는 직각삼각형에서 이 각이 어떻게 둘이다? 탄젠트 넓이를 알고 높이 씨라유 밑변야, 내 구하라는 해요. 그럼 볼 거고서. 왜? 여기에서는 유와 사십오는미터로 약분할사는 일에서부터곱하기삼죠.분모 은 
epoch 13
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 97s 791us/step - loss: 1.6118
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨가 이루트이니까 이 길이가 이루트삼이고, 이 길이가 삼루트삼이라고 이잖아. 그렇죠? 그러니까 이 길이는 이루트삼으로 나누고 비씨의 길이는 이루트삼이니까 이 길이가 삼루트삼이라는 거죠.그럼 이 길이는 이 길이가 루트삼에이치가 이루트삼이니까 이 길이가 루트삼에이치가 이루트삼이니까 이 길이가 루트삼이 있으니까 이 길이가 이루트삼이 된다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기예요. 그렇죠? 그럼 이 길이는 이 길이가 이루트삼이라는 이야기예요. 그럼 결국 이 길이는 이 길이가 이루트삼이 된다는 이야기예요. 그럼 이 길이는 이 길이가 이루트이이 이렇게 되겠죠. 그러니까 이 길이가 이루트삼이라는 이야기예요. 그럼 이 길이는 이 길이가 이루트이니까 이 길이가 이루트이가 된다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기죠. 
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이의 비에이치에이치더하기탄젠트 육십도가 되는 거예요. 그럼 이 길이는 이 길이도가 이루트삼이니까 이 길이가 삼이고. 이 길이가 삼루트이하기 때문에 이 길이가 삼루트이니까 이십이 나와요. 그러니까 이 이 길이가 이루트삼이라는 걸 구할 수 있겠죠. 결국 이분의이 뭐가 요? 이 이건 뭐가 되냐는 얘기예요? 이게 뭐였죠? 높이가 뭐였어? 코사인 에이는 뭐 분의 뭐였어? 코사인이야. 빗변 분의 밑변, 이분의일 곱하기 밑변 사인 엑스는 아니야. 그러니까 빗변분의높이 이거 이분의일곱하기육이니까 삼십도가 된다. 여러분들 생기 보면이 이분의루트삼 곱해 보면 이분의루트삼 곱해 보면 루트삼에이치는십십이이자 곱해주면 얼마? 이루트이십도가 된다는 얘기죠.그러니까 결국 사인 사십오도는이분의루트이과 이 루트삼이니까 결국 십루트삼
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨 구하는 게 여기 있고, 그렇죠? 에이씨씨는 밑변이었어요. 그렇죠? 그 대각선 수라고 둘이 루트삼으로 나누고 구할 수 있다는 이야기예요. 일반 삼각형에 놓서 외우기 때문에 높이를 지금?이 각에 대해서 선생님도 이 기가서 작까지 기억하시면 엑스분의씨씨. 비에이치는 이게 오하는지만 나변의 길이 이렇게 계가 주면 없어서 될 거죠. 그런데 그분의, 이 길이는 엑스인가 어떻게 있을까? 그게 길이가 엑스를 답이가 되는 거예요.됐나요. 그? 마공막 어떻게, 그렇죠?비히 사이의 거리가 할 . 그러니까 여기에서 이가 되는 이고 이 일이고 이루트 지만 주시고 내우리가 죠.뭐가? 이루트일습니다.그러니까 이십이로 나나서 그래, 이 정도니까 일개이를 할 거예요. 그다음에 피타고라스 정리 써의 억곱, 거리 구하고 싶다는 얘기가 이루
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨가 보면.결국면이렇게 구해 볼게요. 바로 각 되냐면 사인, 코사인 중할 수 있죠, 코사인은 뭐 ? 지금각각으로 연선하고 있고 문제에 지보속야 할 때. 그러면 이 얘기는 돼야하었잖아. 알잖아. 그렇죠? 보통 에이씨면 게 탄젠트도 뭐였십만분의각이는 사인을 강이야.’이라생게 었죠.그러면 이 주어을 지집가볼는제.정백이에서의 이게 더하기이제곱하는 의 의 리더라. 루트일로 나누루트삼영점팔미터라는 걸 구할 수 있겠죠요. 그 육엑스의 형이죠, 그래서 유를 외우는 거 에이비이든 씨 코사인은 제에과정좀 답이렇게 놓고 계산이 만나는 된다. 나구할 건데 주잖아요. 여에서 일어 공부야 되는 뭘까? 아, 각에이 구해입럼 교재에 일도고  이번제 문제 이거 문제를 뭐냐 ? 라론국 디하게 죠.돼 와이야.였어야 돼. 삼도번 두 변의 길이 
epoch 14
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 102s 830us/step - loss: 1.5959
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨를 구하라는 얘기고 그다음에 이 길이도 구하는 거야. 그러면 이 길이도 구하고 싶어. 이거 구하고 싶어. 이 길이도 구하고 싶은데 이 길이도 구하는 거야. 그러면 이 길이도 이 길이도 구할 거야. 그러면 이 길이도 구하고 싶어. 이 길이도 구하고 싶은데 이 길이도 구하는 거야. 그러면 이 길이도 구하고 싶은데 이 길이가 이루트이치를 구할 거야. 그러면 이 길이도 구하고 싶어. 그러니까 이 길이도 구하고 싶어. 이 길이도 구하고 싶은 거예요. 그러면 이 길이도 구하고 싶어. 그러면 이 길이도 구하고 싶어. 이 길이도 구하고 싶은데 이 길이를 구하라는 얘기예요. 이 길이도 구하고 싶은데 이 길이를 구하라는 얘기예요. 그러면 이 길이도 이 길이도 구하는 게 에이에이치하고 비에이치를 구하는 게 아니라 이 길이가 이
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨 구할 거니. 그러면 이 길이도 구하고 싶어. 그러니까 이 길이가 이루트삼이니까 이렇게 해 주면 결국 에이치가 이루트삼이니까 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수 있어요. 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수 있겠죠. 이분의일 곱하기 지금 이 길이가 루트삼에이치니까 십루트이십이의제곱이 된다는 이야기예요.그러니까 이 삼각형에서 구하고 싶어. 이 길이도 구하는 게 이거야. 그러니까 사인 사십오도, 사십오도, 사십오도, 사십오도, 사십오도, 육십도, 사십오도, 육십도의 값이 영이었어요.’ 이렇게 여러분께서 답을 수 있는 문제예요, 지금 여러분들께서 구분의비씨겠죠. 그렇다면 이분의일 곱하기 두 변의 길이의 곱곱하기사인 끼인 각. 그럼 이 길이가 삼각형이니까 씨에이치가 삼십도이면 이 길이도 삼이야. 이게 아니라 이 길이도 
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨분의, 뭐를, 빗변의 길이와 끼인각은 주어져었죠.우리 기가 주시시시 일 바로 이. 된다고 이거라고 해 누택었다.원리? 두 변합니까. 다 구십도보다 좌표 몇 지면나어야 직각삼각형으로 구해 주시면 돼요. 기준각이 유도해요. 이게 일단 풀이니까 이제 점 돼요. 십루트이잖아요. 사인이 얘 몇 높이 어떻게 육십오도? 일단 나와다는 거.이 기준각이 일에이비씨에 대해육가 있습니다. 결론적이겠죠?었이니까 삼각형에이비에이치하고 한 은 변이 주어져 있고 원으면 그렇죠?아면 삼각형 에이비씨, 피에서 구하고 그렇죠?얘비씨의 비를 바떻게 구할 수 있겠다?그러면 알고.이거 배웠었고 이 삼각형 그대로 가인 코사인 끼인 각이 나와 있잖아요, 지금? 나와 있으니까. 나한 것이 다시 한번 형에서 시속 십을 사인, 코사인, 에이의 값이분의에
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨디의 비에이치죠. 바로 육 제일 때영는 이거고, 삼십도그러면 루트육육만약들려, 약분해서. 결국 에이네.그러면 코사인 구십이도 자.십오배가 되는 거예요.그러니까 이 길이도 유하는 했어기렇는 한 변이도 비 작은하자고셨죠? 당연히 아니야, 됐기는? 맞죠? 밑변하고 밑변 예각이 놔 볼 텐데?뭐였으니까 빗변 ‘나.루트삼배 그냥 에도로. 빗변 분의 밑변. 이분의루트삼이 기준입니다의 사. 이분의일이 지금 안 내야. , 구할 수 있겠죠? 만약에 이분의양변에 사다 곱하기 사이의 값곱하기비루트삼 세 정서 육이에요.’ 직간에 삼각형 안 리주기대변씨 수고이야.양변에 선준나의 제곱를 는통것는형, 있.결국 여기들어쪽에 개념이 준비할 수 있습니다. 이디번 하고 전금더. 오는 첫 번째 공식 여러분 가떻게데 백요운유형이야.그렇죠?그러인 
epoch 15
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 99s 808us/step - loss: 1.5794
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이는 이 길이가 이루트이니까 이 길이가 이루트삼이니까 이 길이가 이루트삼이니까 이렇게 여러분들이 답을 구할 수 있겠죠. 그렇죠? 그러면 이 길이가 삼루트삼더하기삼 이렇게 해서 이 길이가 이루트삼이니까 이렇게 여러분들이 답을 구할 수 있을 겁니다. 그러면 이 길이가 삼더하기사인 엑스를 이용해서 이 각이 에이라고 해 주면 되겠죠. 그러면 이 각을 기준 각을 만들어. 그러면 이 각이 엑스면 이 각이 엑스면 이 각이 엑스면 이 각이 엑스면 이 각이 엑스면 빗변 분의 높이가 되는 거예요. 그러면 이 길이가 이루트삼이니까 이렇게 여러분들이 구할 수 있는 겁니다. 그러면 이 각이 엑스면 이 각이 엑스면 이 각이 엑스면 이 각이 엑스면 이 각이 엑스면 이 각이 엑스면 이 각이 엑스면 이 각이 엑스면 빗변 분의 높이가
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨분의에이씨. 이 길이가 이분의일 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 사인 끼인각 코사인 에이일 거예요. 그러면 이 길이도 뭐라고? 이 길이 어떻게 구할 수 있어? 그렇죠? 여기서 비에이치는 어떻게 구할 거야? 이 각은 엑스라고 했어요. 이 각 에이는 씨디의 길이를 구할 수 있는 거예요. 그러면 이 길이도 사인 비가 뭐라고? 밑변 분의 높이 이렇게 거기서 에이씨의 길이는 뭐가 돼? 이 각을 이용해서 이 길이가 이루트삼이니까 이렇게 이렇게 나누기 육십도를 이용한다. 됐죠.이걸 이용해서 이 각이 비라고 했고 이 각이 끼인 각 씨에서 마주 보는 높이를 구하고 싶어. 이 각이 비에이치라고 했어요. 그런데 직각에서 마주 보이는 변이 높이고.그러니까 코사인 에이는 뭐다? 이 삼각형이 이렇게 가.이 나 이 각이 사십오도 
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨삼분원인 비렇게 그런데 지금 만약에 삼각형 에이비씨디의 넓이를 구하는 제더이 부지던 삼으로. 전체 삼와 선 분의 기준각으로 고론기어떻게빗변을 어려워해 있는 삼각형에서 정을 삼각비를 이용해서 이루고 른 .이 문제는 했네. 끝해서 릴 삼각형에서부터 다 그 각의 크기 서로 가나 그 나오죠. 개인은 에이에이와 그러면 이 고그러면 이 들어네.엑스 알기 때문에 오비씨분의비씨. 이게 삼십도를 곱하면 삼배 했는데 십루트삼. 하시직테게 문제에서부터부터 봤을 때도 지금 이분의일 과정지서 이루트삼의 제곱, 십, 이분의 얼마? 씨인이렇죠? 엑스라고 그랬어피자주어갈 수 있니까. 이렇게 오개의 길이만 해주면 여기에서 십이을 써 볼게요. 아면 결국 공적야. 그렇죠? 그거고 바로 이 각 이 길이, 각 구하래요. ‘두 번째 데 이게 뭐분
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨를 중에가세 변 돼.오으로식쳐왜 기억도 코사인은 느까지 있고요. 개인의 누구 분의 탄젠트 에이.’라고 엑스든 는 됐나요? 그었겠죠.사인이 사다리고 엑스이 알어.에이비를 구해서 구백구하라.’라는 보배인데. 내은 세 끝 여기 나다.코사인 코사인 사십오도, 사인, 코사인은 이 가주는 거였 때 빗변을 구하고 싶어. 직각이등변삼각형이잖아. 코사인 비를 른 조건 좀 봐. 안에 있는 아, 구하기에이씨분의디비. 것죠, 기억해 볼게요.래나간 이분의사번이니까.그에서의 탄젠트 삼십오도는 그다다어 누구냐까. 이분의일 곱하라는 게간번에 삼인 삼십도는 씨디, 육십도에서 오분의 어떻게 됐습니까?사곱하기삼이 해 결국 사인 소문자 시간씨.대일으로 반드에 가은 이좋는 요. 지금 정자 만들어 칠십오도마이너스, 그다음. 이 문제도.도형고 통해
epoch 16
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 97s 795us/step - loss: 1.5661
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨하고 비씨를 구하라는 얘기예요. 그러면 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이니까 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이다. 이렇게 여러분이 구할 수 있겠죠. 그렇죠? 그러면 이 문제 삼각형 넓이 구하는 거잖아요, 그렇죠? 그러면 이 각은 엑스라는 건 에이비라는 건 이 길이가 육이라고 했어요. 그러면 이 각은 엑스라는 건 에이비를 구하라는 얘기예요. 그러면 이 길이가 삼각형이 있고 이 각이 엑스면 이 각이 사십오도 이렇게 되겠네요. 그렇죠? 그러면 이 길이가 삼이고 이 각은 이 각이 엑스면 이 각이 엑스면 이 각이 엑스면 이 각이 엑스면 이 각의 십오도이면 이 각이 엑스면 이 
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨하고 씨에이치를 구해서 비디를 구하라는 얘기예요. 그러면 이 길이가 삼십도를 이용하여 이라는 얘기야. 그다음에 이 변의 길이가 삼이고 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이니까 이 길이가 일이면 이 각이 엑스면 이 각이 엑스면 이 각이 삼십도를 뭐로 가 볼 텐데 이 길이가 사인 삼십도죠? 결국 이분의일, 이분의이 모두 더한 게 육십도이서 이렇게 되겠죠. 그러면 이 길이가 삼이니까 이 길이가 루트삼에이치가 이렇게 되겠죠. 이 길이가 루트삼에이치가 십이. 이렇게 여러분이 답을 구할 수 있겠죠. 그렇죠? 그러니까 여러분이 정리해 보겠습니다. 이 삼각형에서 사각형 넓이를 구하라. 이 문제 이렇게 이 문제를 나오는 거예요. 그렇죠? 그러면 우리는 어야기 하면 결국 이 길이가 사인 사십오도가 삼분의일이죠. 이 문제 이렇게 
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨하고 씨비를 좀 어려워니까? 이 봐 있어요. 그렇죠? 코사인 밑변이냐면 빗변분의높이가 뭐죠? 그럼 우리는 이 정루트에다의 변의 삼, 십사가 돼요. 이제 아이디어로 가보니까 뭐예요?답을 구하라는 얘기예요. 그다음, 소문자 에이치를 가야 했잖아요, 그렇죠? 비씨는 몇 들어, 일, 에이씨하라는 걸 여러분들이 이 거 이렇게 이 얼마야? 씨에이에스가 육일 결국 치면서 곱하기 뭐 됐죠?삼각형은  삼십도를 어떻게 된다는 얘기야? 아이 도입니다.오 하라는 게 삼각형까지만 어렵지 않겠죠나하자는 것들은 이 둘이 써보면. 그렇게 길이 되는데 이제 일번곱하기은 얼마가 되냐는 이야기입니까? 수선의 트으로 나누아을서 엑스도가 같은 . 이거 하나하자고 몇 자세, 우리는 문제에 있을 때 되양 을 해 보더니.여기까지를 여러분이 해도 유제
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨이지를 구하라고 했해서 일사인으로는 구하고자. 이 식은 어? 있는 거? 이 변합자, 의미하는 게 지금 에이을루로 생각하었는데요.결론, 와이 피타고라스의 정리, 유반 십일과 시작하는 건 공식을 외우면 이렇게 서 어고으로 준몇얘고 육십일도보다 보겠습니다. 어렵습니다. 끝문제 이거니까 코사인 얼마가도 뭐 해야. 됐습니까? 비씨분의곱하기에이치분의중요로 예각이걸라고 고들면 이게 뭐삼와, 탄젠트 두었은 와 우리는 결잡게 얘기해마주세에 하기만 이렇게 주면 들어오겠죠. 이에 몇일도 되냐면 탄젠트 사십오도, 그렇죠?다시 한번 외우면 결국 구에이의오곱. 반지름의 빗이 느 구 씨통 이 생각합니다. 선생님이 문제가 풀으로 이 풀이가 예백을 거예요. 놓고 은 고렵개는 돼요.두 번째, 중. 사인 영도하고 코사인 씨.이거 하나 자의 
epoch 17
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 97s 790us/step - loss: 1.5550
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨 구하는 거죠. 그러면 이 길이가 일이니까. 그렇죠? 그렇죠? 그러니까 이 길이도 구하고 싶다는 이야기입니다. 그럼 우리는 이 길이를 구할 거야. 그렇죠? 그럼 우리는 이 길이를 구할 거야. 그렇죠? 그러니까 우리는 이 길이를 구할 거야. 그럼 우리는 이 길이를 구할 거야. 그렇죠? 그러니까 우리는 이 길이를 구할 수 있다는 얘기야. 그런데 에이에이치를 구할 수 있다는 얘기야. 그러면 이 길이도 구하고 싶다는 얘기야. 그런데 이 길이가 이루트이니까 이 길이도 구하고 싶다는 이야기입니다. 그럼 이 길이를 구할 거야. 그렇죠? 그럼 우리는 이 길이를 구할 거야. 그렇죠? 그러니까 에이에이치는 어떻게 구할 거냐. 이 길이 구할 수 있다는 얘기야. 그렇죠? 그러면 이 길이도 구할 거야. 그렇죠? 그러면 이 길이도 
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨 구하는 거죠. 그럼 이 길이가 뭐라고? 이 길이를 구할 거야. 그러면 이게 이분의일 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 사인 끼인 각. 그렇죠? 그렇죠? 그렇죠. 그러면 사인 육십도는 이분의루트삼이니까 일. 그래서 오십육은 삼십이 이렇게 여러분들이 답을 구해 주시면 되는 겁니다. 그렇죠? 이 길이는 뭐 일이니까 이 길이가 삼이죠. 이 길이가 일이니까. 그렇죠? 이 문제는 그럼 이 길이를 구할 수 있다는 얘기야, 이 길이 구할 수 있다는 얘기야. 그러면 이 길이는 비에이치를 구할 수 있다는 얘기야. 할 수 있어요. 이걸 해 보면 에이비의 길이는 뭐 하는 게 뭐냐면, 이 에이비에서 에이비의 길이를 구하라는 얘기야. 그럼 우리는 이 길이를 구할 수 있다는 얘기야. 그렇죠? 그러니까 우리는 이 길이도 구할 수 있
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨.이게 주어져 있는 거예요. 선생님이 구십도니까 이게 생속단, 이는 삼십도를 나여 있셔야 했겠럼구나. 이걸 개념으로 한번 이렇게 형넓것에서부터 구해 주시면 되는 거예요.그 했다면 이 알림치 같습니다. 잘 보세요. 머릿속에 기가, 에서 써
c:\users\user\miniconda3\envs\jjtensor\lib\site-packages\ipykernel_launcher.py:3: RuntimeWarning: divide by zero encountered in log
  This is separate from the ipykernel package so we can avoid doing imports until
도겠겠죠.여기에서 배의 길이가 직각이면 일이 일이니까 되고 탄젠트 삼십도는 이분의루트삼이니까 오씨록은이에서 당연히 끝작아요, 잘 끝나. 누가 ? 분의 높이잖아. 그렇죠? 들어금 이 걸림할 수 있었다는 거야.그래서 엑스곱하기탄젠트 비를 에이치라고 해본 다 이렇게 여러분들해서 삼각비 구하겠구나.얼마일 딱 들한 거야? 삼루트이로 답을 단가 방법으로 구할 수 있습니다.그대로 이 길이를 구할 수 있다는 얘기야. 여기에 삼십루트이야. 그다음 림사의 만큼 하지만단국은 비, 삼삼각형의 디에
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨라는 엑스라고 생각할 수 있으면 삼각형에이에이비에? 건였을 거 우리가 죠? 겠죠. 기준각이 안 알져 있다면 이제는 구하라는 얘기고, 그 따라서 엑스도의 비는 삼이에이분. 그러면 백이십도잖아. 했을 때 씨는 고코비? 잘 보세요, 여러분늘  답이 수 있다고 해 얼비? 육 탄젠트 정도는 게 해 한다고 의해 다? 뭐가 된다? 씨에이치까지점 삼이 써, 에? 갖고 테고. 드리면 엑스는 어떻게 할 수 있다?디치를 구하면 육은 무을 구곱하기 약막 돼, 되면 밑변의 길이가 나누구대한이네. 은 워. 그런 거 에이, 일도죠. 그렇죠?그예요. 에이씨디의 길이는 사루트다.뭐이 같아, 그것이었습니다.하입니다, 게 아이디어. 영점도이팔인두예요.여기서 한번 디씨가 육곱하기사인 팔십도곱하기만 높이 앞에서 엑스 엑스가 뭐예요? 씨에이치의 
epoch 18
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 98s 798us/step - loss: 1.5430
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨 구하고 싶어. 그러면 이 길이가 삼이고 비씨가 바로 에이비를 구할 수 있다는 얘기야. 그럼 우리는 이 길이를 구할 수 있다는 얘기야. 그럼 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼십도를 구할 수 있다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있을 거예요. 그렇죠? 그러면 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼십도이면 이 길이가 이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있을 거예요. 그렇죠? 그러면 이 길이가 삼이죠. 이렇게 구할 수 있을 거예요. 그럼 우리는 이 길이가 이루트삼이에요. 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼십이에이치 이렇게 여러분들이 구할 수 있을 거고. 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이고 에이치 이렇게 여러분들이 구할 수 있을 거예요. 그럼 이 길이가 삼십도를 곱하면 돼. 이 길이가 십루
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨 구하고 싶어. 이 길이가 바로 좀 어려워요.그러니까 우리는 이 길이를 구하기 위해서는 그러면 이 길이를 구할 수 있을 거라는 얘기예요. 그렇죠? 그럼 여기에서 에이치는 어떻게 구할 수 있어? 에이치를 구할 수 있다는 얘기니까 에이치 탄젠트 삼십도를 이용해서 비디의 길이가 일이고 이 각이 육십도. 이렇게 가 보면 이곱하기팔는삼십육 이렇게 되겠죠. 여기까지 여러분들이 구할 수 있을 겁니다. 이 길이가 삼루트삼이라는 얘기야. 그러면 이 길이가 루트삼에이치 곱했다. 그렇죠? 그렇죠? 그러면 비에이치는 루트삼에이치니까 이십오도를 이렇게 되는 거예요. 여기 있으니까 이십오루트삼이 돼서 몇 에이치가 되죠. 에이치는 이 길이가 사루트삼이라는 걸 구할 수 있겠죠. 그렇죠? 그러면 이 길이가 삼이죠. 루트삼십이의제곱. 이분
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨하고 씨가 어떻게 하면 된다는 얘기야, 그렇죠? 씨에이치는이에 대해서 ? 이 길이가 몇 구야. 일렇은 바로 탄젠트 엑스. 연결해보도록 할게요. 그렇죠?그런데 한 아이에서 또 기준각에서 맞죠? 그러면 이제는 삼각비를 뭐 하는 방법. ‘웠비지기 때문자로 어떻게 하면 그러면 아니에 삼각비를 이용해서 일, 사 곱하기 구십육 비다, 이분의일이니까 코사인 엑스야. 구십도이죠? 여기 있죠? 두 번째 문제 이제 수학. 그림과 같은 직각삼각형 에이비씨의 사이의 대삼 뭘 더한을 대한 한 의디에이치 이게니다.그러니까 우리는 이에이의 길이의 비가삼으로 나누면 같. 빗변하고 높이의 길이를 구하라는 얘기는 씨비의 길이를 구하라는 말떻입니다. 보세요. 됐었디요. 여러분, 기에 탄젠트는 두 이현는 누구야? 씨디를 알어닌은 정결하문제 삼
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨백구십도개건, 한 써. 이렇게. 백사십이에서부터 우리가 당연히 . 기준 각 중요한요. ‘양변에 되지 데워을 직각이다. 그럼 당연히 이 나로 전체 구한 가야 거리 ‘, 비나요.이거 지금 주어져 있는 건게 오십디비.상과 피타고야스 구정보다. 이분의일 곱하기 위해서 자다가 그대로요.없어지면 ‘우리는 더 다른 변, 첫 변 비씨디의 나. 결국, 부셨죠?비에이치에서 삼를 이렇게 .각’도 조금 볼게요. 뭐라는? 우리가 일야. 넓이를 구할 수 있으면 무슨 일을 표현할 수 있겠죠도 지금 오른쪽 사인, 이 것이  기억나 나와야 돼.각비와 씨 이렇게 주어져 있습니다. 그 삼는 해야 하는 탄젠트 이 빗변 분의 높이를 구하고 싶어.사인이야, 지우빗변 대를 . 됐나요?들할 전체 가시  되겠죠? 루트오도이 확인할 수 있겠고.기준할 모
epoch 19
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 97s 791us/step - loss: 1.5373
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨 구하고 싶은 거야. 그러면 이 길이가 이 길이가 이루트이야. 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기예요. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트이야. 그러면 이 길이가 이루트삼이라는 걸 에이씨분의씨에이치 이렇게 여기 보니까 이 길이가 이루트이야. 이렇게 여러분들이 답을 구하시면 되는 거예요. 이 각이 엑스 되는데 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트삼이에요. 그렇죠? 그러면 이 길이가 삼이고 에이치 이렇게 되겠죠. 그러니까 여기에서 에이치를 구할 거야. 그러면 이 각 구하고 싶어. 이 길이가 이 길이가 이 길이가 이 길이가 이야기하고 그다음에 이 각이 엑스면 이 각이 엑스야. 그러면 이 각이 엑스야. 그러면 이 각이 엑스야. 그렇죠? 그러면 이 각이 엑스야. 이 각이 엑스야. 그렇죠? 그럼 이 길이가 이 길이가 이
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨 구하고 싶어. 그러면 이 각도 육십도면 에이에이치 구하고 싶다는 거야. 이렇게 되겠죠.그런데 그러면 이 길이도 에이치로 표현하고 싶고. 그러니까 이 각을 기준 각을 구하면 그렇죠? 그러면 이 각도 구하고 싶어. 그러면 이 길이도 에이치라고 면 이 각은 엑스가 된다는 이야기예요. 그러니까 이 길이 같은 건 이분의일 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 사인 끼인각, 이분의일 엑스 구하고 싶어. 그러니까 이 삼각형에서 빗변을 구하면 돼. 그러니까 이 길이가 이 길이는 삼이죠. 그런데 나 이 길이가 육이니까. 그러면 이 각이 기준 각에서 마주 보이는 게 높이니까. 그러니까 씨에이치 구하고 싶고. 그러면 이 길이는 이 길이가 삼이고 에이치의 길이가 이십이 되는데 에이치 이렇게 표현하고 싶어. 그럼 이 길이가 구하고
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨분의구하고이 배. 그러면 이게 에이다, 이 각이 대 하라는 게 이거인지 그냥 엑스와 내용 자체 각에 대한 공수 하라는 얘기예요.그러면 이 기준각 디비를 표현해에서 육하도 됐나요. 이 길이가 지금 이 바로 어떻게 되어냐. 바로 외우는 게 아니졌형이요.오른쪽 그림과 같은 삼각형 둘의 합으로 번 볼게요.한 마지는 걸 여러분들께서 시작해 일할 문제가 씨가 이번에는 수학 좀 오늘 사실 하면 선생님의 기억나죠. 뭐예요, 삼이다.’가 보면 됐나요? 육, 구할 수 있습니다.다음 문제 우리 왜 표의될까? 결국 삼각형은 비니까 이 길이가 칠각비니까 중의 마를 알면 마이너스정백이잖아. 그러니까 그러면 탄젠트 육십도는 밑변 분의 높이를 구하래. 삼각형 , 삼각비의 값. 이 개념, 과정은 여러분들 오늘 이곱하고 유형이야 되는데 오
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨라는 건 누구였을까?요? 마고 이 변이 높이죠?만히 오지나를 나누는 오연하기이 되면 누구니까? 일이에요.사인 와이가 뭐라고 비씨분의수여백사일, 그렇죠, 여기까지 . 다음을 뭐가 같은 되는 백오십도은 시간께 빼진를 들어가던 같은 경우에? 우리니까 이게 에이루트이나죠. 삼각형 육각형으로 나는 둘분시간단하게 지금 여러분들이 ? 이 점을 막모 고 탄젠트 비의 값 알어려니 얘긴 했잖아.자해개나 주어 코사인 엑스가 영도가 일. 팔개의 합리 루트삼에서부루트이에이분의일. 그럼 중요한 뭐 풀어 볼 거야.문제에는 삼의제곱곱하기이니까 삼. 이야. 그대들에서 된다.이대안들을 가고 에이인데, 삼이 바꿔 놓고잖스는 게 배기삼습니다.것의 각이 각 에이이유어, 조오겠죠? 그렇죠?피타고라스 정리. 루트 루트삼 육을 그려서 탄젠트 사십오도
epoch 20
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 105s 854us/step - loss: 1.5267
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨하고 비씨의 길이를 구하라. 이렇게 여러분들이 우리가 이 각을 기준 각에서 마주 보이는 게 높이예요. 그러니까 이 길이가 이루트이 이렇게 여러분들이 구할 수 있을 거고. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있을 거고. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트삼이 나. 그러면 이 길이가 이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있을 거예요. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있으면 되겠습니다. 이 길이가 이루트삼이라는 걸 구할 수 있겠죠. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트삼이니까 이 길이가 이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있을 거예요. 이 길이가 이루트이 이렇게 여러분들이 답을 구할 수 있을 거예요. 그렇죠? 그러면 이 길이가 루트삼에이치가 
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨하고 씨디의 길이를 구하라는 얘기예요. 그러면 이 길이가 이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있을 거고. 이 길이가 이루트이 이렇게 여러분들이 구할 수 있을 거예요. 이 길이가 루트이. 그러면 이 길이가 이루트이이고, 이루트이를 이용해서 이루트이에서 에이치를 이용해서 이 점을 에이치 이렇게 표현이 높이 구할 수 있으면 우리는 이 길이가 구할 수 있다. 그러면 이 길이가 이루트이 이용해서 구할 수 있다. 이제 이 각을 이용해서 씨를 구해야 되겠죠. 칠십이도. 이렇게 여러분들이 구할 수 있었다. 그렇기 때문에 그래도 여러분들이 나와 있죠. 영점칠사영점구이라는 게 뭐예요? 이 각이 어디면 이루트삼 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수 있을 거고. 에이비의 길이가 일이다. 이 길이가 이십사입니다. 이 길이가 삼이
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이를 구할 수 있다는 이 삼각형에서 포인트라고. 더하기 빗변으로 나누어 보면 에이비의 길이는 얼마는 얼마? 사루트이만 대입할 수 있어서잖아, 지금 이 안 놓고 시시하고요. 그렇죠?그러면 각의 크기 잘 몇 번 네모 교재에 내용 놓한 세 번째 일만 수강 있우는다 중삼각비이가 어려워해보면 육십도, 사인 칠십이도가 사십일분.육분의점이이니까 영겠죠했이분의루트이가 돼.칠다른근, 이게 놓고, 여러분들께서 마서 되겠죠. 그렇죠?대각선 결국 엑스의 길이는, 이 길이, 백사십씨이고 에이디도 어떻게 는 사인 씨도 빼니까 나할 거고.에이점이탄젠트 에이다. 더한다는 이야기예요. 그런데 이제 씨시어서 백이십도 내우리가 오날 때 알고 오십사맞은 사번이고, 이제 용번 보게 함께 보도록 하겠습니다.소문, 이렇게 표치 엑스가 주어져 
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨를 구하고 싶다는 이야기입니다.둘 에이비, 할 사십오도야. 이의 양이에서 탄젠트 가라고 되어 있으면 이 자의에 사가 같으분나른 삼각형, 이 다른 마이너스엑스든 대한 천히 최애 문제로 오늘로 도’할 비 선생님인 문제은 다시 함께 이 요. 여러분들 시작하면서 제금 해때하게 삼십도면 이건렇에 이고 서러는 같은 경우에는 딱 높이잖아요. 그렇죠?께 세 때 수났으로 변의 주어진다.육오는 코사인 루트 점이야.근입니다.초 답 여러분들께서 십삼번 문제 복습해볼게요. 식기뭐 해 볼게요.얘의 ? 정도의 제예요. 영점네근엑스니까 그 당연에까.그러면 제일 자제, 칠분의오도, 졌도는 몇,의림이. 삼에도 까지 풀지 않아도 하면 우리가 원는 차씨 이렇게 써고이겠죠. 마? 따라고 와서 식을 한 가지제 이걸 일단질평마.그리고 구할 수 있죠
epoch 21
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 94s 771us/step - loss: 1.5190
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이를 구하라는 얘기예요. 그럼 우리는 에이씨의 길이를 구하라는 게 에이비를 구하라는 얘기야. 그럼 우리는 이 길이 구하고 싶다는 얘기야. 그렇죠? 그럼 우리가 이 길이를 구하라는 게 문제인데 우리가 이 길이를 구하라는 게 문제인데 그 얘기는 이 길이가 이루트삼이에요. 그렇죠? 그럼 이 길이도 에이치가 이십이 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기야. 그렇죠? 그럼 그걸 이용해서 이 각도 구하라는 얘기인 거예요. 그럼 우리는 이 길이 구하고 싶다는 얘기야. 그럼 우리가 이 길이를 구하라는 게 문제인데 우리 이 길이를 구할 수 있다는 얘기야. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트삼이 되니까. 그렇죠? 그럼 이 길이는 이 길이가 이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기예요. 그렇죠? 그런데 그 문제
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이를 구하라는 얘기예요. 그런데 우리는 이 각을 알고 있으니까 이것도 아니에요. 그렇죠? 사인 비, 코사인, 탄젠트. 그렇죠? 결국 사인 에이는 에이씨분의일. 이 각으로 표현할 수 있을 거고, 이 길이가 사인 육십도가 이분의일이죠. 그렇죠? 그럼 구 더해서 이 길이 에이치가 되고 삼각형 에이치에서 이 각의 길이를 구해 보면 이 길이는 에이치를 구하라는 게 아니라 각비의 식을 이용해서 구하는 게 이 문제의 거예요. 그런데 삼각비의 서 표현해 주어져 있는데 이 삼각비를 이용해서 이 각이 사십오도를 이야기를 이용하면 이 길이가 이루트삼이 된다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있습니다. 삼각비의 값을 구하라는 게 문제예요. 그렇죠? 그래서 오늘 개념이 문제를 해결할 수 있을 거고요. 이렇게 만약에 다냥 이렇게 이
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨하고 비에이치분의씨에이치 구하면 되겠습니다. 그러면 이 길이가 네, 풀나의 거리? 네모 그런 거잖아. 그렇죠? 여기서 에이치는 루트삼에이치더하기씨오네. 이렇게 ? 루트이루트이이에요. 이분의루트삼이다. 이렇게 여기에서 씨에이치는 반지름이 주어져 있어. 코사인 십오도분의에이네. 코이마지만 할 수 있겠죠? 결국 사루트삼칠에이가까지 알야 되겠삼야. 맞죠? 됩니다. 그러면 이 얘기인 를 보면 보면 칠십오도라는 게 제오는, 탄젠트 에이 비래요. 이 삼각형에서 바라씨의 길이, 루트. 탄젠트 육십도는 십이비의 나데었뭐라고 했기 때문에이‘선분의일에서 두 가지고 한 거. 누구를 구할 때 생도같은 두 가지면 선생님이 각이 안지 않는는 것의 길이 음뭐인데, 생각해 보겠습니다. 그런데는 봐 삼각형 에이에이치하고 비씨디의 길이를 구
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 아, 그다음 탄젠트 엑스의 값화잘 잘라야 끝나라는 점막이은 여기 보고 더 여러분은 무슨 삼각형이 이거다? 교재에 선생님이 계산 풀이 가리고 시간을 한 문제가. 삼각비의 세용비분의육은 비씨니까 가장 제곱, 단순했어요. 그렇죠? 이게 여기서 때.주어져 있고으로 갈 수 유도야이 해야 되고 시겠다. 내용 당연히 정도니까서 삼각비하고 피타고라스의 양 선 수라렇게 문제를 써야 해씨 당연히 해결돼요? 딱 나야겠다는 이든야? 크기하고 누는 누가 디아 있는 ? 칠에이치인인지 이라고 결국 이 씨디가 바로 구할 거예요. 대각선의 길이의 비를 구하래다. 이었만도만 하고 잡아 보도록 해모까? ‘문제는 사인이 몇 도야. 양오겠구나. 그렇죠? 잘 보세요. 이 두 해야이, 됐습니다.수써보걸 그럼 얼마걸 알 수 있지?여러분 이렇게 오
epoch 22
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 88s 715us/step - loss: 1.5077
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이를 구하라는 얘기는 이 각이 엑스면 이 각이 사십오도이면 이 각이 엑스이니까 이 각이 각이 주어져 있으면 이 각이 각이 주어져 있는 거예요. 그러면 이 각이 엑스이니까 이 각이 사십오도이면 이 각이 엑스이니까 이렇게 여기 있는 거 이렇게 나오는 거 이렇게 나오는 거 이렇게 해서 이 길이가 사인 사십오도가 이분의일 곱하기 밑변 곱하기 사인 사십오도 이렇게 되겠죠. 그럼 이 길이가 이분의루트삼이 된다. 이렇게 여러분들께서 답을 구해 주시면 끝나는 거예요. 이제 다음 문제 이제 오번 문제 보도록 하겠습니다. 이 문제는 이제 이 문제, 이 문제, 이 문제가 문제를 보면 이 각이 사십오도면 이렇게 여러분들이 구해 주시면 끝나는 거죠. 이제 다음 문제로 이제 사실은 이번 문제 보도록 하겠습니다. 그렇죠? 이렇게
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨를 구하고 싶어. 둘 에이씨에서 구하면 이거 구하고 싶어. ‘아, 이 각이 주어져 있고 빗변 분의 높이잖아요. 그렇죠? 그럼 우리는 이 길이는 어떻게 구할 거야? 이 각이 주어져 있고 엑스가 빗변 그럼 나머지 한 변이 ’라고 , 이 각이 엑스요. 이게 에이씨디의 길이를 구하라는 얘기는 이 각이 사십오도이면 이걸 이용하면 이야기할 거고. 그래서 뭐가 되냐면 이 각은 몇 도? 이렇게 구하겠죠. 이거 이렇게 해서 이 길이가 주어져 있고 이 길이가 사인 에이가 일이야. 이 각이 엑스이니까 이거 에이에이치는 어떻게 구할 거냐. 이 각이 각을 사인을 간단하게 각이 각이 사십오도이면 이 각이 엑스이다. 이걸 여기 때문에 이렇게 나오는 거예요. 지금 이 변은 구하라는 거예요. 빗변이 주어져 있으니까 이거 사분의, 사인 사
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨가 이렇게 여기 있으면 이렇게 바용 어요. 사십오도이죠, 이 사각형이 있는데 데 엑스을 시작하면 높이가 에이디분의단알 빗변이 되는 거예요. 그러니까 에이씨의 길이를 구하라는 얘기야.구하고자 하는 그러면 이 길이가 이루트삼이야. 이제 밑변로 문제, 코사인이야. 이렇게 에이 몇 하고 몇 도가 같이에요. 사인 에이는 빗변분의밑변의 길이는 탄젠트루트삼을 알면 코사인 사십오도는 이분의루트삼이 됐나요? 이 되는데 세수게 이야. 그래서 이야기할 거야. 그렇죠? 여기서 우리가 이 거에 이 각을 구하라는 게 문제예요, 지금? 막 이렇게 있는 여이씨 이렇게  공부할 거 있나요? 두 번째 영도, 상영도그 게 오늘 수고하셨습니다.다음 문제는 오른쪽넓런 그림에서의 삼각비를 기억하면 엑스가 탄젠트마에이, 나머지 한 문제를 있다. 이
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨다 십오칠은 이 길이도 주어져 있잖아, 들에게, 지금,입니다. 일자를 가지고 구십도인 스든 되겠야.결국 삼각형에이비가 나는 생각하고 고 이림을 더 없다지여 마십공죠, 지금 비 여기 그 이런 거. 이게 아지나 이구하고 라리는데 약분하고 조금을 고둘 우리가 를 나와 있고 인이 뭐더라등분의 코조 래변루변이야. 그럼 코사인 칠.렇다는 걸 여기까 삼이 엑스팔 서 내인 반야기,이제는 기준으로 이잖아. 이게 오늘 우리가 일렇게 . 그렇죠?마지막니까 오간안 의 계산 똑같아요.정과게 선분 삼피만 계산하고 제그러면 팔개의 팔 이제 같이 이렇게 여러분들께서 이 길이는 팔점이으로 여러분이 이게 기억하시면 길었과어 뭘 한 분까지었으니까. 그리고 삼각형에 림이 탄젠트 영도, 사십오도이다.’인데 을 여세등변점구코사인 지 서림소 어디니
epoch 23
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 87s 706us/step - loss: 1.5034
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이는 삼각형 에이비씨디의 넓이를 구하는 게 문제예요. 그럼 이 길이가 이루트이이고. 그럼 이 길이가 이루트삼이겠죠. 이렇게 여러분들이 답을 구해 주시면 끝나는 겁니다. 이렇게 가 주면 되겠습니다. 그러니까 이 길이가 이루트삼이 된다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있는 거예요. 그렇죠? 그럼 이 길이가 이루트삼이 되는 거예요. 그러면 이 길이가 이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 답을 구할 수 있는 거예요. 그렇죠? 그럼 이 길이가 삼루트이이잖아. 그렇죠? 그럼 이 길이는 이루트육이다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있는 거예요. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트삼이 된다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있는 거예요. 그렇죠? 그럼 이 길이가 이루트삼이 된다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있는 거예요. 그렇죠? 그럼 
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이는 삼각형이고, 그렇죠? 에이비의 길이는 루트이에이치, 이십더하기사인 삼십도 이렇게 되어 있으면 그대로 이분의루트이의제곱는 이분의루트삼이라는 걸 구할 수 있어요. 그렇죠? 그럼 이 삼각형에서 이용해서 구하고자 하는 거 이분의일 곱하기 두 대각선의 길이의 곱이다. 이렇게 여러분들이 이 길이를 자대입니다. 그러면 이 길이가 십이야. 그러면 이 각이 구십도를 이라고 했잖아요. 그렇죠? 그럼 우리는 이게 어디까지 바꿔 보면 비씨의 길이가 루트삼이니까 결국 이분의일루트삼의제곱이 곱하기 이 얘기인 이 얘기예요. 그러면 이제 삼각형 에이비씨의 넓이를 구하라는 건 이 길이가 같고 엑스의 값이 사인 에이의 값을 구하라는 얘기는 이 길이를 구하라는 이야기입니다. 그럼 이 각이 마이너스엑스분의 이 각이 뭐 이 각을 에이
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이가 삼이고 그럼 우리는 단르각에 양변에 마께 에 값을 이용해서 구을 해야 하는 게 문제예요? 삼각형에이비씨를 직각을 고차었고 비디의 길이를 구하라는 이야기입니다. 됐나는? ‘나 이 볼게. 각이 길이에서 맞아아요. 말겠그다.여기까지를 이 구해 보면, 그렇죠?씨가 된다. 이렇게 갖고 들어가 보도록 하겠습니다. 어떻게 구하도?에이만 디을 때 뭐를 여러분들 쓰자 오늘 . 여러분들에 바로 삼하고 육십도, 사인, 코사인은 이거 기준 각이 여기 있는데 전체 사각형의 넓이디도 구할 수 있다는 것 이런 개념들마대말나도록 코사인 그럼 얼마가 돼? 생각했는야 비에이치의 합이 지금 비디도 구할 거고. 이 거 삼각형에서 에이삼칠의점칠. 여기서에요, 이 풀이. 그러니까 비씨가 다 높이가. 여기이 것도 와 보면 이 두 변의 길
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨만 해주면 비디의 길이가 피타고라스 정리. 됐죠? 길이를 그려야 해요. 이 길이? 이게 바로 가 보겠습니다.오에이의제곱의를 점이 있으면 탄젠트는 오십도의 값을 속도 부분 하다면 다음 알죠.와쪽은 유리화를 모뭐오평가니까 알고. 삼각비의 값 이분의일 곱하기 삼각형을 양변으한 삼 각비 사라고 바꿔야 높이고 비디의 봐.’라는 얘기야기끝각네, 중으로단 밑변하고 높이는, 정삼각에서 오점곱의일이야외지 않고 우리는 삼인 육십도의 값을 이용할 수 있다. 그렇죠? 제일 에이인데 코사인 삼십도의 값입니다. 그러니까 엑스의 값을 생각합니다. 느낌잖.데 삼, 십오의 은 이백디의 봤더니, 다 영보표둘정’ 생각할 수 있겠죠. 그랬직각삼각형에서 자체요, 둘 구각으로 나누면 원에루이고, 탄젠트 오. 삼십도를 세 변 으떻게 맞해서 에이의 
epoch 24
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 87s 709us/step - loss: 1.4946
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨, 이 각이 있으면 그림이 삼으로 이용해서 구할 수 있으면 되겠죠. 그러면 이 길이가 뭐라고? 이 길이가 뭐죠? 이 길이가 뭐죠? 이 길이가 일이고 이 길이가 일이 되어서. 그러면 이 길이가 삼이고 이 길이가 이루트이야. 그러면 이 길이가 얼마야? 삼이죠? 이 길이가 이루트이야. 그렇죠? 그러면 이 길이가 얼마야? 삼이죠? 이 길이가 삼이고 이 길이가 이루트이야. 그러니까 여기에서 에이치를 이용해서 이렇게 이용해서 이렇게 이용해서 이렇게 여러분들이 구할 수 있겠죠. 그렇죠? 그러면 이 길이가 얼마야? 사인 사십오도가 뭐다? 이 사분의이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기죠. 그러면 이 길이가 얼마? 삼에이치를 구하라는 얘기네. 그렇죠? 그러면 이 길이가 삼이고 이 길이가 이루트이가 될 테고 이
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨디에서 삼각비를 이용해서 이렇게 이렇게 나누면 사십오도, 지난 비이죠. 그러면 삼십도, 사십오도, 육십도, 사십오도, 육십도니까 이분의일 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 사인 끼인각이 나와요. 그러면 이 길이가 얼마야? 삼이 되고, 이, 사인 사십오도가 뭐야? 이분의루트이. 이렇게 해서 풀겠다고 이 거 가니다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있겠죠. 그렇죠? 그러면 이 길이가 사인 육십도 이렇게 되겠죠. 그러면 이 길이가 뭐라고? 이 길이가 일이고 이 길이가 에이면 이 각이 삼십도면 이 각이 에이라고 해보는 거예요. 그러면 이 는 이 몇 각이 방법? 엑스좌표라. 탄젠트 구십도가 된다. 이렇게 여러분들이 다 여러분들이 아니면 여러분들 사실 이게 뭐예요? 오늘 수업 내용 다 많이 어렵게 . 이렇게 여러분들이 어
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이이죠. 탄젠트 육십도가 그러니까 ‘탄젠트는 어단 게  머리 비동입니다. 그래야 우리가 이십하고 이 변이 높이고 밑변을 구하려고 됐죠? 이 변을 기준 거로 뭐 하러니까 그런데 이건 무슨 변이었어? 뭐가 끝, 네, 하나의 를 려지 주시기 누구할 수 있는지 했어요? 이 각이 마주 보 높이가 뭐였죠? 이 길이가 밑변이다.’ 이렇게 가야 되잖아요. 그러면 이 길이 구하려고 앞에 있기 때문에 본적이 각비씨디 지생을 여러유뭐 하도록 하는 또 가 주 수면 주어져 있고 돼요. 잖아요. 그렇죠? 그래요, 선생님, 이거 모르잖아얼 그림으로 외웠던 내용을 연결해서 이십일 뭐 다 주어져 있으면이이 각 형에이, 삼각형곱하기양변에 에이치를 이용해서 여기서 에이치를 구하면 할 텐데.이에과 해 주보면 소문자 에이치를 이용해서 여러
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨, 크고.예각씨디에서 바라보면 보겠습니다.이렇게, 이거 에이비가 좀 있죠.누구다?누구죠?풀이 됩니까?여기에서부터 연습해봐야 되겠고,에이디가 되어 있나요, 그렇죠?건잖십이 요삼니까 이 길이 전해서 삼각형 에이디도를 구하고 이것만 피대이에 대한 뭐잖아요? 특수한다.삼십오도 부제입니다.점은거, 이고가 됐였나요? 여러분들에서 와 대기 점 와 있어. 아셨죠도단 기 직각삼각형에서 해 주겠죠.개도 걸 지금은 똑두 개념이 우리가 아무사상다는 해볼게요.’ 에이씨치분 말. 이 개념이 뭐대씨가 뭐냐?요, 이 길이. 아주 탄도입니다. 그래야요.배가 변들구지길이 근데 이게 어떻게 표현할 수 있냐면, 그게 인 사각형에서 말고 갖는 이게 높이인보여그러로 점점 빗변이었어. 지금  그려볼까.이제 사인을 쳐어보잖아요.구분의오미터일 곱하기번
epoch 25
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 86s 704us/step - loss: 1.4875
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이가 같아요. 그러면 이 길이가 이루트삼이 되겠죠. 그러면 이 각은 이십오도를 이용하면 이렇게 여러분들이 이렇게 여러분들이 이렇게 여러분들이 이렇게 여러분이 이렇게 여러분들이 이렇게 여러분들이 여러분들이 이렇게 여러분들이 이렇게 여러분들이 이렇게 여러분들이 이렇게 여러분들이 이렇게 해서 여러분들 이 삼각비의 뜻에 대한 걸 하면 이 길이를 구하라고 했잖아요. 그러니까 이 길이가 이루트삼이에이치에서 에이치의 길이는 이루트삼이고 그다음에 에이에이치는 이십이라고 해서 에이비의 길이가 이분의루트삼이 되고 그다음에 이 길이가 이루트이야. 그렇죠? 그러면 이 길이가 삼이고 이 길이가 이루트삼이 되겠죠. 그렇죠? 그럼 여기에서 에이치를 구하는 거예요. 그러면 이 길이가 이루트삼이 이렇게 되겠죠. 그러니까 이 길이가 
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이가 이루트이. 이렇게 되겠예요. 이 길이가 이루트삼이다. 이렇게 여러분들이 백팔십도를 이용하는 거예요. 그럼 이 길이가 삼이고 이 길이가 이루트삼이 나누기 이렇게 여러분들이 이 각을 이용하면 이 각이 구십도라고 해야겠죠. 그럼 우리는 이 길이 구하라는 얘기예요. 그러면 이 각은 우리가 그런데 이 길이가 같아요. 씨에이치에서 에이치라고 해서 에이에이치는 이 길이가 삼에이치에서 에이치를 구할 수 있다는 얘기고, 이 길이가 사인 에이가 뭐야? 이 삼각형에서 높이를 구할 수 있다는 얘기고, 삼각형에이비에이치에서 에이치라고 놔 보고 삼각형 에이비씨에서 비에이치하고 에이. 이렇게 나와 있고 에이에이치를 구하래. 그러면 이 길이가 이대있높이. 그럼 우리는 이 각을 엑스면 이 각에 대해서 에이씨는 코사인 에이가 이
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨는이곱하기사인 공식이 아니에요, 삼분의루트이구나. 그런데 각의 곱하기이 거리에 빼 주면 되는 거예요. 그렇죠?에이씨의 길이는 영점삼이가 되니까 엑스분의이루트삼을 더하면 몇 에들은 도로 삼십칠로. 코사인 사십도구나. 이렇게 여러분들이 세 번째 기 단위는 일반 십이의 제곱이었어요. 왔는데 이. 그런데 외우는 거 선생님이 들 들어드렸만나면.반지름의 길이가 ’이면 오는 넓이를 구하고 싶은 거예요. 빗변이에요. 함께 풀어이죠.‘선생님, 여기에서 타고 보이, 이 같이 문 보세요. 이 삼십도 두 변의 길이였건데 대이 할 수 있다는 이 기가, 그죠, 여기 육십도 이십부다른 직삼각형이 나머지 사각형이죠? 에이의 값이 사인 탄젠트 기준 각에 답드억이얼마입니다, 그래요, 에이의 값. 다 코사인 육십도. 이분의루트이만 해주면 되
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이를 구하라는 얘기죠?, 외우면 요. 중단원하고 세 끝서 삼실지‘길 가기 단위주가.비에이씨는이곱하기씨는이분의루트다이 이렇게 표현될 거고,오씨 분의할게요,건부비제 육엑스예요. 이 되니까 사인 삼십에도 높이가 이분의? 부분은 이? 십육은 으로 점을 구할도의 우리가 정사인 두 변의 길이의 곱도가 얼마였를 구제 엑스의 값을 구하는구할 수 있다는 얘기예요. 한삼각형, 한 변의 길이가 또 변의 길이를 구하라. 빗변하고 당연습니까 우리는 점을 어져 있잖아요. 그리고 써도  사를 쓸 수 있으니까 바로 곱하기 예각이 당연로 가점오를 한죠. 비씨로 구하고 싶은 거예요.선생님들이 칠 다 빗변으로 아간용삼평가렇게절대몇 하는면 됐죠? 같이었어. 그런데 또 아구 반드시 여기 함께 밑변을 오늘 한 문제것을 꼭 문제를 가면서 오늘
epoch 26
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 88s 716us/step - loss: 1.4846
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이가 일이 되는 거예요. 그러면 이 길이가 삼각형의 넓이를 구하라는 이야기예요. 그러면 이 각이 구해 주면 되는 거예요. 그럼 이 길이가 대각선이 이루트삼이니까 결국 사곱하기사인 육십도 뭐가 돼? 이분의루트삼이니까 루트육까지 여러분들이 구해 주시면 끝나는 거예요. 그러면 이 길이가 삼이고 이 길이가 십이 되는 거예요. 그러면 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이고 이 길이가 육이 되는 거예요. 그러면 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이고 이 길이가 십이 되는 거예요. 그러면 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이니까 이 길이가 삼이니까 이렇게 되겠네. 그러면 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이고 이 길이가 삼이죠. 이렇게 되겠죠. 그러면 이 길이가 삼이라는 걸 알 수 있겠고. 그럼 이 길이가 삼이
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이에 대해서, 그대로 에이씨의 길이가 일이면 이 길이가 십이 되는 거예요. 그러면 우리는 이 길이가 삼이고 이 길이가 일이 되는 거예요. 그런데 이 각이 구삼도 되어 있고 그게 뭐지? 삼각형 넓이 구하라는 이야기예요. 그럼 우리는 이 각이 엑스면 이 각이 삼십도를 이용하면 이렇게 여러분들께서 답을 구하시는 겁니다. 이렇게 한번 보도록 하겠습니다. 이 각이 의미하는데 이 각이 사십오도이면 이 길이가 일이 되는 거예요. 그런데 씨에이치는 뭐가 되나? 이 각이 엑스면 이 각이 뭐 하라는 이야기예요. 그런데 씨에이치 구하고 싶은 거야. 그럼 이거 구하는 거예요. 그러면 이 길이가 예각인 피타고라스 정리 알고 있고. 그럼 이 길이는 어떻게 구할 수 있어? 그렇죠? 그러면 이 각의 길이의 비는 어떻게 되는지면서 
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨비의 길이가 바로 는 우리의 비디다. 이렇게 써주는 얘기야. 바로 문제에서 여러분이 씨 사이의 값을 육번고 이십도일 때 절? 사인 사십오도 우리가 이분의루트삼이 마이너스루트삼 코사인 삼십도는구십치로 고쳐 볼게요. 이렇게 여러분께서 조금 더 가 주시면 되는 볼 텐데요. 지난 시간에 조금 떻게 요. 그래요? 일단 코사인 에이, 나 팔. 끼인 각이래요. 그래서 대각선의 길이 한 같다. 그러니까 그 상있네요. 바로 육번 뭘까? 뭐가 돼? 영도에 우리 이 관는 이 정도 어져 있었지만 정육각형 에이비라는 각에이치를 생각하면 이 각이 구해도 되겠고요.그것이 느낌인데이건 팔대하코오각안 가. 합동이 요. 삼우자. 단위는 잘 보세요. 육이니까 삼십도 나누는 두 변의 길이가 삼이고 비씨이다. 됐죠?그러니까 일이야. 그럼 빗변을
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨에서. 여기에서어떻게 직각삼각형은 결국 직각삼각형이면 결국 어디에서 선생님은 문제에서 도도 이렇게 나을 는데요.대각선 그래라 죠. 중에 쓰는 게 니까지 이십을 생각할 수 있는데. 특수각이 삼각형의 길이 같은 경우는 생각하는 게 야삼영도하. 구분의맞만인 육백도 일데 두 변이 일이라고 했으니까 크는 걸인할 수 있어요,결국, 에이비는어요. 어떻게 되냐는? 걸. 근데 그 두 가지. 각에서 마주 보이는 변했높형좀 하기 또는 이 각, 밑변이고 높이가 육분의이까지쪽이 ’라고 겠죠? 선생님이 삼십구문제가니까 영해 지금 합니다. 이렇게 들어가겠다는 거예요. 뭐가? 씨에이치를 구해, ‘보?몇뭐가 된다는 이야기예요.선생님이 . 이 길이가 같다는 걸 알분. 잖아요. 그러면 엑스가 엑스니까 둘을 상주면 돼 더해 자동씨에서 끝까지는
epoch 27
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 87s 707us/step - loss: 1.4739
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이를 구하라는 얘기예요. 그러면 이 길이는 이 각 구하라는 얘기야. 그렇죠? 그럼 우리는 이 길이가 사인 엑스가 뭐라고? 코사인 엑스의 값을 구하라. 이거 이 길이가 돼. 이 길이가 이야기입니다. 그러면 이 길이 구하고 싶어. 그럼 이 길이가 뭐라고? 이 길이도 뭐가? 이 길이가 이루트이. 그렇죠? 그럼 이 길이가 이루트이야. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트삼이 되는 거예요. 그러면 이 길이가 이루트삼이 되는 거예요. 그렇죠? 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트삼이 되는 거예요. 그러면 이 길이가 이루트삼이 된다는 얘기야. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트삼이 되는 거예요. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트삼이 되는 거예요. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트삼이 되는 거예요. 그러면 이 길이가 이루트삼
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이를 구하라는 얘기예요. 그럼 이 길이도 뭐가 돼? 이 각을 엑스야. 이 사각형이 뭐라고 하고 싶어? 빗변하고 높이가 뭐예요? 밑변 분의 높이. 그럼 이분의일 그 사십오도이 되는 거예요. 그럼 이제 이렇게 우리가 이용하라는 이야기입니다. 그러면 이 길이가 직각삼각형에서 에이에이치를 구하고자 하는 거야. 그렇죠? 그리고 이 각을 구하라는 얘기야. 그렇죠? 그러면 우리가 이 길이 구하라는 얘기예요. 그렇죠? 그러면 우리가 이 길이를 구하라는 얘기예요. 그러니까 우리는 지금 두 변의 길이의 곱, 곱하기 사인 끼인 각. 그런데 이걸 구하는 방법.이제 오늘 개념이 여러분들이 해결할 수 있다는 얘기예요. 두 번째 문제는 어떻게 구하겠냐는 걸 여러분이 구하라는 이야기를 하자. 이 각 각이 의미하는 게 뭐였지? 밑변
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨는 탄젠트 엑스를 구하세요.’ 그러니까 같은 경우에,  이게 직각삼각형로 계산해 볼게요. 그렇죠? 근데 나는 이 길이겠죠? 일곱하기길이의미터는 나와 있죠. 이렇게 생각할 수 있어.냐면 그림네 실제 다겠죠.에이비가 ’라고 . 사인, 빗변 분의 밑변, 높이이다.’ 이렇게 각 에이비더하기스다피평행넓이가 삼이는 거 선생님이니까 결국 우리가 그런 를 구하고 싶다는 값들결배 일런는 니까 답을 구하시면 되겠고. 쪽으로 이 변도 육이면 기준각, 작은 사십오도야. 탄젠트 엑스는 오늘 변 중에 쓰세요. 탄젠트 엑스를 구하라는 직각삼각형에서 삼각비를 이용할 거고 기준 건에 에이치씨가 더해지고 구하는 예각자해야 결국 좀 어려우니면 일이 되겠죠? 그럼 같이 이렇게 는보겠습니다. 육점사루트이죠.코사인 서는 빗변 분의 밑변이다. 루트
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨은 결국 생각. 삼십도구 걸 구한 넓이의 합. 것결. 됐죠?다른 만들는 야 되니까 유제 됐네 되고, 그리고 오른쪽사데 보겠습니다. 우리가 어떻게 풀 삼각형가 , 어떻게 할 거냐?에이엑스를, 당연히? 결국, 뭐가 되면, 똑같이. 분자 피이다.그러니까 이 길이 어떻게 구할 길이 된다는지는 게 삼각형 지리한 거.피타고라스의 정리 가지 내용입니다.’ 이렇게 볼까? 삼마이너스비씨를 구하래,비‘두 변, 그제이 이지만 이 길이 양하잖아.거곱하기육곱하기육 는 반지름 공사테점씨니까 루트루트삼 얼마? 이백루트삼가 곱해사보면 이곱하기육는사십이니까 백이십이야. 이분의일구야형 주 제곱하고 이 길이가 일이니까 이 식으, 바로 또 겁니다. 사인 비는 이거 등변은 빼에서 같은 영도. 이거 이 길이 코사인 엑스가니까 뭐가 된다? 각 에이
epoch 28
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 86s 703us/step - loss: 1.4706
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨의 길이를 구하라는 얘기는 이 각이 몇 도? 육십도. 그렇죠? 그럼 이 길이가 삼이죠. 그럼 이 길이가 이루트삼이죠. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트삼이 되겠죠. 그러면 이 길이가 삼더하기루트삼이구나. 이렇게 되겠죠. 이십오도이죠. 그렇죠? 그러면 이 길이가 이루트삼이 된다. 이렇게 여러분들이 구해 주시면 되는 겁니다. 그러면 이 길이가 이루트이십이 이렇게 되겠죠. 그러면 이 길이가 이루트삼이 된다. 이렇게 여러분들이 답을 구해 주시면 되겠습니다. 그러면 이제 이 문제 그림을 그려보자는 얘기예요. 그러면 이 길이가 이루트삼이 된다는 이야기예요. 그렇죠?그러면 이 길이가 이루트삼이 된다. 이렇게 여러분들이 구해 주시면 되겠습니다. 그러면 이 길이가 삼이고 이 길이가 십이 뭐 하고 싶고 이 길이가 뭐라고요? 
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨도 구해야 되겠죠. 그러면 이 각이 구십도에서 일단 얘기는 높이를 구하라는 얘기네? 그러면 이 삼각형에서 에이비의 길이를 구하라. 이 각비가 사십오도보이시기까지, 기준각이 주어져 있어요. 이 각 에이에이치 구하라. 그렇죠? 그러면 이 각이 엑스면 이 각도 뭐를 약속을 거라고 했어요. 그렇죠? 더하기코사인 사십오도가 일이었어? 이 얘기인 거예요. 그렇죠? 그렇죠? 그러면 우리는 이 변이 끼인 건 이렇게 해서 여러분들께서 이 문제 내용 보면 엑스를 구하고자 하는 거야. 그럼 우리는 이 각이 몇 도을 서 에이치를 이용해서 이 길이를 구할 수 있다는 얘기죠.그럼 우리는 이 각도 구하라. 그러면 이 각이 구십도에서 삼십도를 만들고 높이치를 구하라는 이야기는 이 사각형이니까 이 길이가 육이죠. 사인 구십도는 이분의루트
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨라고 놓으면서거백칠십 두 변의 길이곱하기사인 각형을 그 변의 길이를 구해 주면 돼요. 과정 바로 씨 사십오도서 비 배워. 놓로 문제를 풀어 죠. 그렇죠. 이제 우리 그 오오에서 십칠를 모르나요. 아셨죠? 그래서 이걸 단순게 나했어요, 그렇죠? 육루트삼잖아. 그렇죠? 루트오분의삼을 곱해서 문제를 바라볼 거예요, 따라서 구루트삼으로 나누아, 이 사각형이죠. 이거죠. 그렇죠? 그럼 에이치 표를 겠죠. 선생님 되고, 루트삼더하기일일 곱하기 거누. 루트삼이죠. 루트삼분의사십육이 삼분의루트삼이루트이가 된다면 더하기 둘 겠죠. 평행사변형 으로 바서 삼십도로 했겠죠.지금 이 그림이 변, 삼각형 위비된개의 할까지만 것. 그래서 이렇게 . 이렇게 해서 일단 기본적인 길만이 ? 삼십비를 면 사십오도 이거 다시 한번 이게 했을 
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨, 비. 잘 끝요? 얘우네.다음 비 시이 비씨의 길이를 구할 수 있으면 하는이건 뭐로 돼? ‘이게 높이은 얼마예요?지에사. 탄젠트이 나할 거라면 피타고라스 정리 바로 가 가고데.그럼 우리는 이 씨디는 이게 볼까고 마찬가지만 빗변을 가지고, 이 조과 계산  거죠. 그렇죠? 그런데 탄젠트 비가 비분의에 코사인 비가 뭐 된다?빗변 분의 엑스분의. 이분의십 양변에 일이겠죠.십삼십씨육이유어디 같이 수도 했습니다. 결국, 코사인 사십십도꼴이는 하면 오에이비. 여기 있는 육분의니까 이백사십은 또 가 남고 삼합이라서 풀면 우리 아보고 생기해서 함께 개념서 나 있 삼을 사인, 근습니다.아주 쪽몇만는 일이러면 ’ 이걸 라고 함들해서 이뭘 답을 거야기 전히 그림을 정오루 되니까 대각선와게 에이씨만 나분 바로 탄젠트 형라런면 오
epoch 29
Epoch 1/1
122483/122483 [==============================] - 87s 708us/step - loss: 1.4676
--- 시드 텍스트: "렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨"
------ 온도: 0.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨가 이루트이이겠죠. 그러니까 이 길이도 구하고 싶고. 이 각이 사십오도 이렇게 되어야 되는 거예요. 그러면 우리가 이 각이 주어져 있는 거예요. 그러면 이 각이 엑스면 비디는 어떻게 돼? 이렇게 되어야 되는 거예요. 그렇죠? 그러면 이 각이 주어져 있는 거예요. 그러면 이 각이 엑스야. 이렇게 되어 있으면 이 각이 사십오도 이렇게 되어 있어요. 그러면 우리는 이 각이 주어져 있는 거예요. 그러면 이 각이 엑스야. 이 각이 에이라고 했는 거예요. 그러면 이 각이 엑스야. 이렇게 되어 있으면 이렇게 가주면 되겠구나. 이 각이 구십도니까 이 각이 엑스야. 이렇게 가주면 되는 거예요. 그렇죠? 그러니까 이 길이도 구하고 싶고. 이 각이 구십도에 대해서 우리가 이렇게 엑스라고 했고, 그림과 같이 이래. 이 각 이 각
------ 온도: 0.5
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨디가 이 길이는 에이치 구하려면 이 길이이다. 이렇게 에이비의 길이가 탄젠트 이십이도 이렇게 나하면 되겠구나. 에이씨의 길이를 구하라는 이야기예요. 그러면 탄젠트 삼십도는 밑변분의높이였죠. 코사인 에이는십분의에이. 이분의십사. 이분의삼곱하기사인 사십오도 이렇게 되겠죠. 그러면 이 길이가 삼분의루트삼에이치가 이십이다. 여기에서 이렇게 되어 있으면 이 길이도 뭐라는 걸 알 수 있냐면 이 각이 삼십도를 이야기삼. 이 길이도 구십선 그냥 그렇게 이 길이가 이야기인데 마주 보이는 게 높이예요. 그러니까 코사인 엑스는 그럼 뭐다? 십오분의삼이다. 사인 삼십도는 이분의루트삼이니까 이분의루트이죠. 그럼 여기서 구십도니까 이십오도이 삼십사루트삼이라는 거죠. 그러면 이 길이가 이루트이니까 이십사루트삼이에요. 사인 육십도는 이
------ 온도: 1.0
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨를 구하면 우리 러분들에서 엑스라고 더 줄 수 있어아우고 시작하고 싶은 거야. 직각에서 가지 더 만들 수 있으면 안 되이. 쪽으로 표현했었죠. 빗변 생각해 봤을 때. 코사인 사십에서 비를 마주 보는 변이구되는 높이분의삼각비라고 여을 이거야. 이거 에이, 비 구하고자 하는데 에이가 함께 먼저 되는구개의 반드시 뭐예요? 그리고 오늘 계산, 내로 길 해보면 이걸 유제를 의해 보는 거예요. 십구를 하면 돼요.사인 육십도는 부분의 높이가 각비라는 건 선생님 바로 반드시 여러분들이 유제 삼번 문제 어떻게 할 수 있을 거요?이거 기억하시면 큰 거 다 사 안 구할 거예요.이 다음 문제는 사번 문제 오늘 해결했습니다. 유제 사번대문제 시작해 보도록 할게요. 이 개념이 그림으로 이 그림들이 에이치면 따로 우리가 한 가 있을 
------ 온도: 1.2
렇게 수선을 그어줄게요. 그래서 수선의 발을 에이치라고 한번 놔보겠습니다.그러면 결론부터 가보면 ‘나 에이씨가 사인 사십육도가 사인 엑스더하기마이는에 같죠. 두 문제도 비에이.직각삼각형보는 걸 우리가 아에라는 각에서로 영어기에서 각 비를 비가 이루기이지 않다.일로 계산해 주시고 사인 에이의 값이 뭐냐면 두 번째 문제로 의미어요? 탄젠트 밑변 분의 높이죠. 직각에서 분수 주어조 뭐 될 거냐. 선생님 일로 가보는 겁니다. 영과정니 빗변의 제곱의 뭐였로면 엑스를 고쳐 봐 주면 되면 결국  수제 그림 그음 그래서 육곱하기탄젠트 육십도. 탄젠트 육십도가 양변 엑스라고 놔 볼게. 봤더니까 오하니 여기 있죠? 사인사십일도? 루트데이다. 나는 이 삼각형에서 정답을 이용해지면 비연빗넓이 십사.특수한 각은 빗변 분의 밑변인데 빗변 분의 밑변이다, 안 나와 있잖아요. 코사인부터 이번한 선생님이 계?하면 되고 우리 선생님이 기억하면 