반갑습니다. 우리는 지금 삼각비의 활용을 함께하고 있습니다. 지난 시간에는 ‘직각삼각형에서의 변의 길이 구하기’ 했었죠. 사실 그냥 우리가 알던 삼각비를 그대로 이용하는데단지 등식을 양변에 무언가를 곱하고 나눠 줌으로써 ‘sin A는 몇 분의 몇이다.’가 아니라 ‘어떤 변의 길이는 어떻다.’의 형태로 우리는 표현했습니다.그러기 때문에 사실 개념이 뭐 어려운 것도 없었고 여러분이 쉽게 공부할 수 있었을 거예요. 그런데 오늘 공부할 내용은 ‘일반 삼각형에서의 변의 길이’입니다.일반 삼각형이라는 건 그럼 뭘 얘기하냐면 직각삼각형이 아닌 삼각형을 이야기해요. 예각삼각형도 있겠고 둔각삼각형도 있겠고 다양하게 존재할 수 있겠는데우리가 거기에서 어떤 변의 길이를 구할 겁니다. 어떤 내용인지 함께, 그런데 오늘 배우는 내용이 사실 좀 어려워요. 선생님이 미리 말씀드릴게요.많이 어렵기 때문에 여러분이 아주 집중을 해 주셔야 되겠고. 그리고 선생님이 굉장히 좋은 소식을 여러분께 전해 드린다면 여러분들 교재에 보면 굉장히 무시무시한 공식이 있죠?그 공식 외우지 않아도 됩니다. 선생님하고 함께 일반 삼각형의 넓이 끝장내 버립시다.선생님이 중학교 3학년이 얼마 전이었겠죠. 그렇죠? 선생님이 여러분하고 몇 살 차이 안 나요. 그래서 선생님이 생생하게 기억합니다.뭘 기억하냐면 중3 교과서를 중2 끝나고 나서 이렇게 중3 딱 되면 첫 시간에 담임선생님 들어오시고 막 교과서 나눠 주시고 그랬어요. 과목별로.이제 당연히 관심 있는 과목을 펴 볼 텐데 선생님은 아무래도 수학이 그때도 좀 관심은 있었겠죠. 그러니까 수학책을 이렇게 펴 봅니다. 그래서 뭘 배우나 이렇게 확 넘겨 봐요.넘겨 보다가 여기를 봤어요. 교과서에 이거 보이나요? 무섭죠? 무섭습니다. 이거 보이나요? 이게 뭐 영어 수업 같기도 하고, 영어책 같기도 하고 영어 잔뜩 쓰여 있죠. 그렇죠?네, 무서웠어요, 선생님은. 이것도 무서웠습니다. 그럼 여러분이 지금 선생님하고 할 내용은 오늘 이 공식 선생님이 ‘외워야 됩니다. 외워야지만 문제를 풉니다.’라고 얘기를 한다면굉장히 수학이 싫어질 거예요. 맞죠? 그런데 오늘 선생님 수업을 잘 듣고 나면 이 공식 외우지 않아도 됩니다. 신나죠? 이 공식도 외우지 않아도 됩니다.딱 두 가지만 알고 있으면 끝나요. 그런데 그 두 가지가 뭐 복잡한 게 아냐. 단순해. 마지막에도 정리해 드릴 거예요. 그러니까 집중해서 봐 주시기 바라고여러분들 책에 지금 이 공식이 나와 있다고 해서 그리고 문제집 보면 어디는 또 이게 막 형광색으로 칠해져 있어요. 외워야 할 것처럼.절대로 외우는 게 아니라 이해를 하면 되는데 ‘선생님, 이해를 해서도 결국 외워야 되잖아요.’ 이런 질문 하는 친구들이 있는데 이건 정말 외우지 않아도 됩니다. 아셨죠?뭔가 텍스트로 개념을 설명해야 되기 때문에 나와 있는 거야. 말이 좀 길었는데 무슨 이야기인지 함께 가 볼게요. ‘일반 삼각형의 변의 길이’ 해 놓고 조건이 이렇게 주어져 있어요. 그렇죠?첫 번째 뭐야, 두 변의 길이와 끼인 각의 크기를 알 때. 두 변의 길이와 끼인 각의 크기를 알 때 뭘 구하자? 다른 변의 길이 AC를 구하는 게 목적이야. 됐나요?첫 번째 목적 다시 한번. 두 변의 길이와 끼인 각이 주어져 있을 때 어떤 한 변의 길이를 구하고 싶은 거야. 됐죠? 그럼 이걸 조건을 막 외워야 되나?그렇지 않다는 얘기예요. 첫 번째 원칙. 우리는 삼각비를 뭐에서 따졌어? 직각삼각형. 그러면 결국 뭘 만들면 돼? 직각삼각형을 만들면 돼. 어떻게? 보조선입니다. 됐죠?뭐라고요? 보조선. 보조선을 그어서 직각삼각형을 만들 거야. 그럼 우리는 방법이 뭐냐? A에서부터 BC에 수선을 딱 그어 보는 겁니다.그 순간 왼쪽에 직각삼각형 하나 등장하고 오른쪽에 직각삼각형 하나 등장하죠? 이제 우리는 뭐 할 거야? AC를 구해 보고 싶은 거예요. 그럼 잘 봐 봐.이 밑에 거 다 무시하고 보세요. 나 이거 구하고 싶어. 그러면 여러분들 딱 볼 때 뭐가 보여 일단? 여기 직각삼각형 딱 보이니까 뭘 쓰고 싶어?피타고라스 정리를 쓰고 싶어야 되는 거예요. 그렇죠? 그러니까 나 이거 구하고 싶으면, AC 구하고 싶으면, 이거 H라고 놔 볼게요. AH 알면 되고 CH 알면 돼. 이 얘기야.나의 관심사는 뭘로 바뀌었냐면 ‘나 AH 알고 싶고 CH 알고 싶어요.’라는 거예요. 그런데 곰곰이 봤더니 이 AH라는 건 어디서 구할 수 있냐면왼쪽에 있는 직각삼각형에서 기준각에서 마주 보이는 높이잖아. 그리고 빗변이 주어져 있잖아. (빗변)분의(높이)는 바로 뭐예요? sin이겠죠. sin B가 c분의AH구나.이걸 통해서 우리는 AH를 숫자로 구해 줄 수 있을 거고 그다음에 cos B가 c분의BH죠. 보세요. c분의BH. 맞죠? 그러면 우리는 BH의 길이도 구할 수 있단 얘기죠.그러면 이걸 어떻게 구하면 돼? 이 길이 a가 주어져 있으니 결국 a에서 BH를 빼 준 것이 바로 CH다. 그럼 이 길이도 숫자로 나오고 이 길이도 숫자로 나오면피타고라스 정리를 써서 결국 뭘 구할 수 있다? AC의 길이를 구할 수 있다는 걸 지금 막 이렇게 공식처럼 써 놓은 겁니다. 그래서 여러분들께서 이걸 보고 달달달 외우고공식을 외워서 푸는 게 아니란 얘기야. 그러니까 결론 다시 한번 얘기할게요. 첫 번째, 일반 삼각형에서 어떤 변의 길이 구할 때는 직각삼각형을 만들기 위해서 보조선을 긋는다.어렵지 않죠? 직각삼각형 만들어야 삼각비를 쓰니까. 그런데 직각삼각형 하면 딱 떠오르는 거 뭐야 또? 피타고라스의 정리. 삼각비, 피타고라스의 정리.이걸 가지고 구하는 거예요. 됐나요? 그렇기 때문에 이 길이 구하고 싶으면 둘 알면 돼. 이 둘은 누굴 통해서, 왜? 이쪽을 통해서 구하라는 거야.그게 결론이에요. 아셨죠? 이 공식 전혀 몰라도 우리 해결할 수 있어. 물론 이걸 선생님이 오늘 강의 전까지도 이 공식이 나오는 걸 다 유도해 드릴까 하는 생각을 했었는데그걸 유도하면 여러분들 눈꺼풀이 굉장히 무거워집니다. 그래서 결론은 직각삼각형 만들어서 삼각비 한 번, 피타고라스의 정리 한 번. 이렇게 기억하시면 돼요.두 번째 그림도 보겠습니다. 이 그림도 마찬가지예요. 한 변의 길이와 양 끝 각의 크기를 알아. 한 변과 양 끝 각을 알아? 이거 여러분, 여기서는 포인트가 뭐냐면역시 일반 삼각형이니까 자를 거예요. 어떻게? 직각삼각형이 되도록 잘라 낼 거야. 그런데 여기서는 어떻게 잘랐나 한번 보세요. 이렇게 잘랐죠?‘선생님, 이렇게 자를 수도 있고 이렇게 자를 수도 있잖아요.’ 핵심 하나만 기억합시다. 이런 30˚, 45˚, 60˚에 대한 삼각비의 값 알고 있죠. 그걸 특수한 각이라고 불렀죠?그러면 이 세 각 중에 특수한 각이 아닌 일반 각이 등장해요. 그 각을 자릅니다. 더 쉽게 얘기하면 30˚, 45˚, 60˚는 건드리지 않습니다. 됐나요?그리고 나머지 한 각을 잘라서 직각삼각형을 만들자. 결론 됐죠? 어차피 직각삼각형을 만들어야 삼각비를 쓰든 피타고라스의 정리를 쓰든 할 텐데.잘 들어요. 30˚, 45˚, 60˚ 건들지 않아. 나머지를 자른다. 그것만 일단 기억하면서 문제를 들어가 볼 거예요. 아셨죠? 이 아래쪽에 있는 거 이것도 외우지 않아도 된다는 얘기예요. 다행이죠?굉장히 고맙지 않나요? 선생님은 옛날에 외웠었는데. 여러분도 외우세요! 예, 수학이 싫어질 것 같습니다. 안 외우고 진짜 문제가 풀리는지 한번 보도록 할게요.개념 확인 2번입니다. 오른쪽 그림과 같은 △ABC의 꼭짓점 C. ABC가 있는데 꼭짓점 C에서. 예제니까 지금 친절하게 이거 그어 줬어요. 이해되나요?원래 문제는 어떻게 나올까. 당연히 안 그어 줘요. 이해되죠, 무슨 얘긴지? 당연히 이거 45˚고 이제 여러분들이 뒤에서 풀 문제들은 그냥 이것만 딱 주어지는 거야.그래 놓고 누굴 구하라? ‘CB의 길이를 구하라.’가 최종이에요. 됐죠? 이걸 구하고 싶은 거야. 그런데 그걸 구하기 위해서 우리는 뭘 그을 거야? 보조선을 그을 거야.어떤 보조선? 직각삼각형이 되는 보조선. 어떻게? 여기서 이렇게 잘라 주면 되겠죠? 그러면 우리는 BC를 구할 거니까 결국 오른쪽에 있는 이 직각삼각형에서 지금 그리는 두 변 있죠?이렇게 둘을 알면 피타고라스의 정리 써서 CB를 구할 수 있다는 얘기니 ‘이거하고 이거를 구하는 게 우리의 목적이구나.’라는 거죠.그러면 이 점을 H 이렇게 잡아 보고 이 그림으로 그냥 풀어 보도록 하겠습니다. 그럼 첫 번째, sin 45˚가 4분의CH죠? 여기다 써 볼게요. sin 45˚가 4분의CH다.그럼 여기에서 양변에 4배 해 주면 결국 CH는 뭐가 되냐면 4 sin 45˚. 2분의√2 대입하면 2√2가 될 거예요. 이 길이가 2√2. 그럼 잘 보세요.이 삼각형은 특히나 직각이등변삼각형이죠. 45˚, 45˚ 이렇게 되니까 그럼 이 길이도 뭐가 돼? 2√2. 그러면 우리가 구하고자 했던 목적,바로 BH의 길이는 6√2-2√2니까 4√2가 돼서 여기서 뭘 쓰면 되는 거야, 이제? 피타고라스의 정리를 써서 CB의 길이를 구하면 된다는 얘기예요. 됐죠?그러면 결국 피타고라스의 정리 써 보면 루트, (2√2)²은 얼마예요? 4×2=8 더하기, (4√2)²은 16×2니까 32가 돼서 √40이 될 거고2²×10이니까 2√10까지 여러분이 BC의 길이를 구할 수 있다는 얘기예요. 그럼 BH는 나왔죠? BH 얼마? 4√2. AH 얼마였어요? CH하고 똑같이 얼마? 2√2가 된다.이렇게 구해 주시는 겁니다. 지금 공식 하나도 몰라도. 원래 이 공식 써야 되는 거였습니다. 이 공식. 아셨죠? 지금 막 이거, 이거. 됐나요? 하나도 공식 외우지 않고도우리는 지금 문제를 해결할 수 있었다. 됐나요? 이 두 번째 그림에 대한 건 우리가 뒤쪽의 예제에서 함께 다뤄 보도록 할 텐데요. 바로 한번 예제 시작해 보도록 하겠습니다.오늘 개념이 두 가지였잖아요. 그렇죠? 그런데 둘 다 선생님이 하나처럼 설명했죠? 예제 문제 그럼 두 문제를 한번 살펴볼 거예요. 공식 우리는 모르는 상태입니다.예제 3번 볼게요. 오른쪽 그림의 △ABC에서 AC의 길이 주어져 있고 BC의 길이 주어져 있고 ∠C의 크기가 주어져 있고요. AB의 길이를 구하래요. 이거.지금 직각삼각형 아니야. 그럼 우리는 뭘 만들 거야? 직각삼각형 만들 거야. 뭘 그어서? 보조선 그어서. 그렇죠? 그럼 AB를 빗변으로 하는 직각삼각형을 만들려면이렇게 보조선을 그어 주면 되겠구나. 여기까지 갈 수 있겠네요. 그렇죠? 그러면 우리는 이 각이나 이 각이 나와 있다면 삼각비를 쓰겠지만안 나와 있다는 얘기는 결국 △AHB에서 뭘 써? 피타고라스의 정리를 써서 AB를 구할 거야. 그 얘기는 우리는 AB의 길이를 구하고 싶다는 말은‘AH도 구하고 싶고 BH도 구하고 싶어요.’라고 문제를 바꿔 생각해야 하는 거예요. 결국 이 문제는 이거하고 이걸 구하면 해결되는 거야. 그렇죠?그럼 우리는 먼저 이 길이는, 오른쪽에 있는 직각삼각형에서 삼각비를 쓰면 될 테고 AH는 어떻게 구할까? 그렇죠? 전체 18√3에서 CH를 빼 주는데 그러니까 다시 한번.AH를 구하고 싶다는 말은 CH를 구하면 해결이 되는 거야. 18√3에서 빼 주면 되니까. 나 이거 구하고 싶다는 얘기는 CH를 구하면 돼.결국 이렇게 둘을 구하면 이 문제는 해결이 되겠다는 거죠. 그러면 우리는 먼저 여기서 BH를 구해 볼 텐데 오른쪽에 있는 직각삼각형에서기준각 30˚에 대해서 빗변 알고 있고 뭐? 마주 보이는 높이를 구하는 거니까 (빗변)분의(높이)는 sin이잖아. 그렇죠? sin 30˚가 뭐 분의 뭐가 돼?20분의BH가 되니까 양변에 20을 곱해 주면 BH는 20 sin 30˚죠? sin 30˚ ½이니까 얼마가 된다, 바로? 10이 된다는 걸 알 수 있겠죠.이 길이가 10이구나. 살짝 써 볼게요. 됐죠? 그러면 이제 CH를 구해 보도록 할 텐데 이번엔 cos 30˚잖아. 그렇죠? cos 30˚는 누구 분의 누가 된다? 20분의CH다.그러기 때문에 양변에 20 곱해 주면 CH=20 cos 30˚가 될 테고 결국 10√3이 된다. 여기까지 갈 수 있다는 얘기예요. 이 길이가 10√3이야. 그렇죠.CH를 구함으로써 AH를 구할 수 있다고 했으니까 결국 AH의 길이는 18√3-10√3이 8√3이다. 그럼 이제 뭘 쓸 수 있어? 피타고라스의 정리. 끝난단 얘기예요. 됐죠?그러면 여기다가 보겠습니다. AB는 빗변입니다. 루트 나머지 두 변의 제곱이야. (8√3)²+10². (8√3)² 은 64×3이 되겠죠? 계산해 보면 6×3=18, 3×4=12. 192+10²은 100이니까루트 얼마가 돼? 292가 된다는 걸 알 수 있고 292는 우리가 4로 한번 나눠 볼까요? 4로 나누면 4×7=28이죠. 그리고 12 남으니까 4×3=12.결국 4×73이니까 4는 2²이 돼서 2√73이 된다. 선택지에서 정답은 4번이다. 이렇게 여러분이 구해 주시는 문제입니다. 당연히 지난 시간에 했었던직각삼각형에서의 변의 길이보다는 난이도가 훨씬 올라가고 한 문제 푸는 데 좀 어렵긴 합니다만 지금 공식 안 외우고 우리는 가고 있는 거예요.예제 4번 한번 보도록 하겠습니다. 이게 이제 두 번째 유형이야. 두 번째 유형에서 선생님이 기억해야 할 포인트 딱 하나만 있으면 된다 그랬어. 뭐였죠?특수각은 건들지 않는다. 특수각 뭐였죠? 30˚, 45˚, 60˚. 그럼 여기 보세요. 삼각형의 내각의 합은 180˚야. 둘이 더해서 120˚니까 이 각은 몇 도예요? 60˚예요.그러면 결국 특수한 각이 아닌 건 누구죠? 여기 있는 75˚잖아. 그렇죠? 그러면 이걸 잘라서 직각삼각형 두 개를 만든다. 정리됐죠?B에서부터 AC에 수선을 이렇게 딱 그어 보도록 할게요. 그러면 여기가 45˚고 여기가 90˚니까 이 각이 몇 도가 될까? 45˚가 되죠. 그러면 75˚에서 45˚를 빼니까 이쪽은 몇 도가 돼?30˚. 굉장히 재밌지 않나요? 이 보조선을 딱 그었더니 특수하지 않은 각을 딱 그었더니 특수각 둘로 나뉜다는 걸 우리는 확인할 수 있습니다.그렇다면 이 문제에서, 이 점 H라고 놔 볼게요. AB의 길이를 구하라는 얘기는 천천히 가 봅시다. 이번에는 이 각들을 알고 있으니 꼭 이렇게 둘을 구해서피타고라스의 정리를 쓰지 않더라도 이 길이를 구할 수 있다면 cos 30˚를 통해서 BH의 길이를 구할 수 있다는 거죠. 오케이.그러니까 여기서 AB를 우리가 가 볼 거예요 결국. cos 30˚는, 한번 써 볼게요. cos 30˚는 AB분의, 누가 된다? AB분의BH다. 그런데 뭘 구하고 싶어? AB 구하고 싶어.그러면 누구만 숫자로 바꾸면 돼? BH만 숫자로 바꾸면 된다는 이야기죠. ‘나 BH 구하고 싶어.’라는 거야, 이 문제는. 이거. 그럼 이건 이제 어떻게 구할 거냐?바로 이 직각삼각형에서 우리는 구할 수 있겠죠. 이 기준각을 기준으로 본다면 (빗변)분의(높이)는 바로 sin 45˚입니다. 그렇죠? sin 45˚가 빗변 4분의, 높이 BH.그러니까 양변에 4배를 해 보면 BH는 4, sin 45˚는 2분의√2니까 결국 2√2다. 여기까지 갈 수 있다는 얘기예요. 이 길이가 2√2야?그럼 이제 주황색으로 가 보겠습니다. BH가 뭐라고요? 2√2. 나는 누구 구하고 싶어? AB 구하고 싶어. 그러면 이렇게 둘을 볼까요? 밑으로 와 볼게요.cos 30˚는 뭐예요? 2분의√3이죠. 2분의√3이 AB분의2√2예요, 지금. 그러면 분수와 분수 같을 때 자주 썼어요. 대각선끼리 곱해 버리면 √3AB가 4√2가 될 테니까양변을 √3으로 나누어 주면 이렇게 내려올 테고 유리화하기 위해서 √3분의√3까지만 곱해 주시면 결국 3분의 뭐가 된다? 3분의4√6이 된다.이렇게 여러분께서 AB의 길이를 구할 수 있다는 얘기입니다. 조금 복잡하긴 하지만 나머지는 계산이 좀 많은 거고 우리에게 중요한 포인트는 뭐였냐면 특수각은 건들지 않는다,일반 삼각형이니까 직각삼각형 만들기 위해서 보조선을 그을 거야. 핵심은 뭐였다? 특수한 각은 건들지 않고 일반 나머지 각을 잘라서직각삼각형을 만들면 해결된다. 그럼 이제 복잡한 공식 안 외워도 되겠죠? 같이 함께 아래쪽에 있는 유제 문제 시작해 보도록 하겠습니다.첫 번째 유제 4번부터 시작해 보도록 하겠습니다. 우리 삼각비가 이럴 때 실제로 쓰인다는 얘기예요. 보세요, 여러분들. 호수가 있습니다.호수의 양쪽에 있는 두 지점 A, C 사이의 거리를 구할 거야. 이거 여기 A에서부터 여기에다 말뚝에다가 줄자 달아 놓은 다음에 노 저어서 배 타고 가면서줄자 늘어뜨리면서 C까지 가서 길이 재지 않아도 된다는 얘기예요. 뭘 알면? 삼각비를 알면. 쓸 수 있겠죠, 실생활에서. 그렇죠? 같이 가 볼 텐데.문제에서 그래서 이 길이를 구하기 위해서 이만큼 떨어진 지점 B에서 호수의 양 끝을 바라본 각이 60˚를 이루고 있고 이쪽 끝까지는 육지니까 거리 잴 수 있잖아. 그렇죠?이쪽 끝까지도 거리 잴 수 있어. 이렇게 돼 있단 얘기예요. 그럴 때 A, C 사이의 거리를 구하라는 게 문제입니다. 결론은 호수를 딱 빼고 나서 보면△ABC가 눈에 들어올 테고 AC의 길이를 구하고 싶다는 말은 일반 삼각형이니까 이 변을 포함하는 직각삼각형을 만드는 보조선을 긋자 그랬죠. 어떻게 할까?그렇죠, A에서부터 이렇게 수선을 그어 볼게요. 이 점을 H라고 잡아 보면 이 얘기야, 결국. AC를 구하고 싶다는 말은 AH하고 CH를 구해서 뭘 쓰겠다?각이 안 나와 있으니까 피타고라스의 정리를 쓰겠다. ‘나의 관심사는 AH하고 CH입니다.’라는 거예요. 그럼 AH하고 CH, 특히 CH는 누굴 통해서 구했죠?BH를 구해서 30에서부터 빼는 방법으로 CH를 구할 거야. 그러니까 BH가 궁금하고 AH가 궁금한 거야. 이렇게 문제를 바꿀 수 있겠고.어디에서? 바로 이쪽에 있는 삼각형에서 각이 주어져 있는 직각삼각형이니까 삼각비를 이용하면 된다는 얘기죠. 그러면 AH 구해 보겠습니다.어떻게? sin 60˚가 20분의AH죠. 천천히. sin 60˚가 20분의AH니까 양변에 20을 곱해 주면 AH는 결국 20×sin 60˚. 그래서 10√3. 여기까지 여러분이 AH를 구할 수 있습니다.이 길이 10√3이구나. 그럼 BH는 cos 60˚죠? 그러면 cos 60˚는 ½. 이 정도는 암산해 볼까요? 천천히 가 볼까요? cos 60˚=20분의BH니까양변에 20을 곱해 주면 BH=20×cos 60˚. 이렇게 돼서 얼마? 10이 된다는 걸 구할 수 있겠죠. 이 길이가 10이야? 그러면 우리가 원했던 CH의 길이는 얼마가 돼?30에서 10 빼니까 20이 된다는 이야기죠. 그러면 이 삼각형 이제 뭘 쓸 거야? 피타고라스의 정리를 쓸 수 있겠구나. △AHC에서 보는 거죠.AC의 길이는 루트 나머지 두 변의 제곱의 합이니까 (10√3)²은 100×3인 300 더하기 20²은 400이니까 √700이 된다는 걸 알 수 있죠. 그렇죠?이쪽으로 그냥 올게요. √700은 7×100이니까 10√7. 여기까지 단위를 붙여서 여러분들께서 답을 구해 주시는 문제입니다. 10√7m라는 건 대략 어느 정도일까?√7이 2.xx니까 이십몇 미터라는 느낌 여러분들이 가질 수 있겠죠. 그렇죠? 다음으로 이제 유제 5번 문제 들어가 보도록 하겠습니다. 그림이 지금 무슨 삼각형 보입니까?둔각삼각형 보이네요. 그렇죠? 여기에서 AB의 길이를 구하라는 게 문제입니다. 유제 5번 문제 한번 같이 가 보도록 할 텐데. 이건요, 그러면 잘 봐요, 여러분들.직각삼각형 만들 거니까 이렇게 자르면 이 길이 구하고 이 길이 구하면 돼요. 이 삼각형하고 이 삼각형 해서. 맞아요, 그래서 더하면 돼요. 느낌은 오죠?그런데 중요한 건 이걸 잘라 냈을 때 이 각하고 이 각이 몇 도인지 알 수 있어, 없어? 없어요. 그래서 이렇게 잘라서 직각삼각형을 만드는 문제가 아니라는 겁니다.그래서 이 문제가 좀 어려운데. 그러면 우리는 어떤 보조선을 그을 거냐면 직각삼각형을 이렇게 보조선을 그어서 만들어 볼게요. 그래서 이 점을 H.‘둔각삼각형은 이렇게 밖에서 만들어 내는구나.’라는 걸 한번 기억해 주시고요. 그러면 AB의 길이를 구하겠다는 얘기는 잘 보세요. 빗변이야.어떤 직각삼각형에서? 이 큰 직각삼각형에서 빗변이네? 그럼 나는 AB의 길이를 구하려면 피타고라스의 정리 쓸 거니까 BH하고 AH 구하면 돼.나의 목적, BH하고 누굴 구해? AH를 구하면 피타고라스의 정리를 쓸 수 있다는 거죠. 그러면 이 BH라는 건 BC가 6이니까 CH만 구해서 더해 주면 되겠구나.AH는 여기서 구할 수 있겠네. 왜? 120˚면 안쪽이 몇 도? 60˚잖아. 그렇죠? 그러니까 결국 주황색 삼각형에서 삼각비를 이용해서 CH하고 AH를 구하겠다는 얘기예요.그러면 cos 60˚는 ½이니까 바로 CH는 4. 이제 조금 여러분이 공부가 됐으면 이런 암산 되셔야 합니다. 그다음에 sin 60˚는 2분의√3이니까 8분의AH가 2분의√3이려면 4√3.선생님이 조금 암산해 봤는데 아직은 좀 어렵나요? 천천히 가 보면 sin 60˚가 8분의AH니까 양변에 8을 곱해 주면 AH는 8×sin 60˚. 그래서 얼마가 돼? 4√3.이렇게 구할 수 있다는 얘기예요. 됐죠? 그러면 이제 AB의 길이 바로 구해 보도록 하겠습니다. 피타고라스의 정리. 빗변의 길이니까 (4√3)² 더하기 이거 얼마예요 이제, 전체?10이잖아. 그렇죠? 10². (4√3)²은 16×3이니까 48. 더하기 10²=100. 결국 √148이라는 걸 알 수 있겠고요. 148은 4 곱하기, 4×3=12, 4×7=28.4가 2²이니까 2√37이다. 여기까지 여러분께서 유제 5번 문제를 해결해 주시면 되겠습니다. 좀 어렵죠? 선생님이 오늘 배우는 게 좀 어렵다고 미리 말씀드렸으니까 바짝 긴장하고 오셔야 합니다.유제 6번입니다. BC의 길이 구하라. 좀 부지런히 갈게요, 오늘 풀 문제가 많아서. BC의 길이. 직각삼각형 만들 거야. 여기 몇 도예요? 둘이 몇 도죠? 105˚.그럼 이 각은 몇 도? 75˚. 됐다. 선생님이 뭐라 그랬죠? 특수각 건들지 않는다고 그랬어. 특수각이 아닌 일반 각을 자르면 특수각 두 개가 나온다고 했고꼭 그렇지 않더라도 어쨌든 우리가 직각삼각형을 만들어야 하니까 A에서부터 이렇게 수선을 그어야 한다는 얘기야. 45˚나 60˚는 잘라 내지 않겠다.이 원칙만 기억하시면 공식 안 외우셔도 돼요. 됐죠? 그러면 90˚, 60˚면 이 각이 몇 도 돼? 30˚. 잘 보세요. 75˚에서 30˚를 빼니까 이쪽은 몇 도가 돼? 45˚.이렇게 될 거 아냐. 75˚가 45˚와 30˚, 특수각 둘로 나뉘었어요. 기가 막히네요. 그렇죠? 그러면 이 점 H라고 놓고 BC의 길이를 구하라는 말은 BH하고 CH를 구해서 더하면 됩니다.이렇게 생각하면 된다는 거죠. 그런데 우리는 뭘 알고 있냐면 이 왼쪽에 있는 △ABH는 직각이등변삼각형이기 때문에 AH를 구하면 BH는 자동으로 나온다는 걸 알 수 있죠.결국 AH하고 CH만 구하면 해결이 되는구나. 그건 어디에서? 오른쪽에 있는 삼각형에서. sin 60˚=10분의AH입니다. 그렇죠?sin 60˚=10분의AH니까 양변에 10 곱해 주면 AH=10 sin 60˚죠? sin 60˚ 2분의√3이니까 결국 5√3이 나온다. 이 길이가 얼마가 나온다? 5√3이 나온다.그럼 그 얘기는 BH도 얼마라는 얘기야? 5√3이라는 거. 됐나요? 이제 우리 CH 구해 보겠습니다. 뭘 이용해서? cos 60˚를 이용해서. 그렇죠? cos 60˚는 뭐 분의 뭐다? 10분의CH다.그러니까 여기에서 양변에 10배 해 주면 CH=10 cos 60˚가 되고 cos 60˚는 ½이니까 결국 CH의 길이는 5가 된다는 얘기죠. 그러면 이제 마지막 단계입니다.BC의 길이는 결국 뭐가 돼? ‘5√3에다 5를 더한 거구나.’라는 걸 알 수 있죠. 5√3+5니까 이렇게 써도 되지만 보통 5를 빼내서 이렇게 여러분께서답지에 돼 있는 걸 확인할 수 있을 거고요. 문제에 단위가 따로 없기 때문에 이렇게 여러분께서 답을 구해 주시면 되겠습니다.이제 다음 문제 유제 7번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 보겠습니다. 오늘 형성평가까지 갈 거라서 조금 부지런히 갈 테니까 여러분 혹시 좀 빠르다면, 오늘 내용이.천천히 0.8배속 있잖아요. 그렇죠? 조금 천천히 또 끊어 가면서 꼭 이해해 보시기 바랍니다. 유제 7번. 그림과 같이 연못의 양쪽에 있는 두 지점.아까 연못 문제 나왔었는데 비슷한가요? 한번 보도록 할게요. A, C 사이의 거리를 측정하고 싶습니다. ‘선생님, 100˚는 특수각 아니에요. 그러니까 우리는 이거 자를 거예요.’라는 느낌.이것만 가지면 되는 거야. 그렇죠? 그리고 우리는 이 각이 몇 도임을 알 수 있어? 둘이 135˚니까 180에서 135를 빼면 45˚. 이건 특수한 각이네요.이것도 일반 각이다. 그렇죠? 특수한 각 아니다. 그렇죠? 그럼 이걸 잘라? 그거보다는 이걸 자르는 게 좀 나아 보이죠. 그렇죠?이렇게 잘라 볼까? 이렇게? 오케이. 그러면 이게 45˚면 이것도 45˚잖아요. 그럼 100˚에서 45˚ 빼면 이건 55˚입니다. 이거는 특수한 각이 아니에요.하지만 sin 35˚가 주어져 있으니 이용해서 구할 수 있다는 이야기예요. 이 점 우리 H라고 놔 볼 텐데. 구하고자 하는 게 A, C 사이의 거리잖아요.그럼 우리는 이 삼각형에서 어쨌든 이 길이든 이 길이든 구할 수 있으면 되는 거야. 맞죠? 그래야지 이 길이 구할 수 있어. 왜? 45˚ 주어져 있으니까 AH를 안다면sin 45˚를 이용하면 돼. 그렇죠? CH를 안다면 cos 45˚를 이용하면 되는 거예요. 맞죠? 그러니까 나는 AH든 CH든 구할 거야. 어차피 길이 같거든. 직각이등변삼각형이라서.그러면 당연히 이 길이보다는 이 길이죠. 왜? 이 길이가 바로 이 △ABH하고 AH가 공통인 변이니까 AH를 구해 보겠습니다. 그러면 기준각 35˚에 대해서 마주 보이니까 높이잖아.(빗변)분의(높이), 바로 sin 35˚겠죠. 그것이 바로 100분의 뭐가 됩니까? 100분의AH다. 양변에 100을 곱해 주면 AH는 결국 100×sin 35˚. 그런데 얼마래요? 0.57.그러니까 57m라는 걸 구할 수 있다는 얘기예요. 이 길이가 얼마라고요? 57m. 그럼 이 길이도 얼마야, 당연히? 57m겠죠. 그렇다면 이제 우리는 이렇게cos 45˚ 또는 sin 45˚를 이용해서 구해 주면 될 테고 cos 45˚로 가 보겠습니다. cos 45˚는 누구 분의 누구? AC분의57. 됐나요? 그런데 cos 45˚는 2분의√2잖아. 그렇죠?그러니까 여기에서 우리는 대각선 길이 곱한 등식 만들어 보면 √2AC가 이렇게 곱하면 7×2=14. 114가 될 테니까 결국 아래로 내려와서 보면AC는 √2로 나누면 √2분의114가 될 테고 √2분의√2를 곱해서 유리화를 해 주면 2분의114니까 이게 얼마? 57이죠. 결국 57√2m다. 여기까지 여러분께서 답을 구하는 문제입니다.엄청 선생님이 지금 부지런히 빠르게 풀고 있습니다. 선생님 머리의 한계예요. 선생님이 혼자 풀어도 이 속도야. 여러분께서 그러니까 이 문제들이 얼마나 한 문제 한 문제시간이 오래 걸리는지 느낄 수 있을 거고 또 어렵지만 원칙 몇 가지만 기억하면 지금 쭉 해결할 수 있었습니다. 우리 뒤쪽에 있는 형성평가에서도 함께 문제 살펴보도록 하겠습니다.형성평가 문제 사실 난이도가 확 올라가진 않았어요. 선생님이 문제를 봤더니 한 번 더 유제 문제를 반복한다. 이렇게 생각하시면 될 텐데요. 첫 번째 3번 문제입니다.1, 2번은 지난 시간에 했었죠? 우리는 딱 그림을 보자마자 뭐 하고 싶어야 돼요? 잘라야 돼요. 왜? 직각삼각형이 아니기 때문에. 그렇죠?그런데 길이 4하고 4√3. 30˚. 특수각 주어져 있네. AC의 길이를 구하라 그랬습니다. 당연히 어떻게 자를 거야? 이렇게 잘라야 되겠죠. 특수각을 포함하는 직각삼각형.이 점을 H라고 한번 놔 보겠습니다. 그러면 당연히 우리는 이쪽 삼각형에서 뭘 쓸 거예요? 피타고라스의 정리를 쓸 거야. 각들이 없으니까. 그렇죠?그러니까 AC를 구하고 싶다는 얘기는 CH하고 AH를 구하고 싶어. 이 얘기예요. 오늘 공부했던 거예요. AH는 왼쪽에 있는 삼각형에서 sin 30˚를 이용하면 될 테고CH는 4√3에서 BH를 빼 주면 돼. 그럼 BH는 어떻게 할 거야? cos 30˚를 이용하면 됩니다. 그림이 그려져야 돼. 그렇죠? 그럼 이제 시작해 보겠습니다.AH 가 보겠습니다. 왼쪽에 있는 △ABH에서 sin 30˚는 4분의AH니까 양변에 4배 해 주면 AH=4×sin 30˚, ½이니까 얼마? 2가 된다는 걸 알 수 있겠죠.이 길이가 2야? 써 놓겠습니다. 그럼 사실 여기서 피타고라스의 정리 이용해서 BH 구해도 되는데요. cos 30˚ 마저 가 볼까요? cos 30˚는 누구 분의 누구? 4분의BH.그럼 양변에 또 몇 배? 4배. 그러면 4×cos 30˚. 2분의√3이니까 결국 얼마? 2√3이다. 여기까지 갈 수 있겠죠. 이 길이가 2√3. 잘 보세요.그러면 이 길이도 얼마가 돼? 4√3에서 2√3 뺐으니까 2√3이 될 테고 이거 그러면 뭐예요, 모양이? 딱 뒤집힌 형태네. 그렇죠?그러니까 이 길이 굳이 피타고라스의 정리 안 쓰더라도 이등변삼각형, 4가 될 거라는 걸 예상할 수 있는데 실제로 그런지 가 보면 AC는 루트 나머지 두 변의 제곱의 합이죠.2²+(2√3)²은 4×3=12. √16이니까 결국 얼마다? 4가 된다는 걸 알 수 있구나. 여기까지 여러분께서 답을 구해 주시는 문제입니다.다음 문제 4번 문제 바로 이어서 들어가 보도록 하겠습니다. 4번 문제는 선생님도 지우면서 봤는데 지금까지 계속 삼각형 했는데 갑자기 뭐래요? 평행사변형이 나왔네.이걸 어떻게 하라는 얘기지? 한번 가 보겠습니다. 평행사변형 ABCD에서 AB의 길이가 10이고 BC의 길이가 12, ∠A가 120˚예요. 대각선 BC의 길이를 구하라 그랬어.이게 마름모라면 이렇게 딱 잘랐을 때 네 변의 길이가 같으니까 결국 이등변삼각형이 되죠? 두 변이 당연히 같아서. 그래서 결국 이 길이, 이것도 60˚, 60˚ 나뉠 텐데지금 중요한 건 마름모가 아니야. 그럼 이걸 어떻게 해결해야 되지? 우리 이렇게 가 봐야 되죠. 둔각삼각형이거든요. 지금 이 각도 120˚겠죠, 마주 보이는 각의 크기 같으니까.아까 어떻게 했죠? 둔각삼각형 풀 때? 이렇게 바깥쪽으로 우리는 보조선을 그어서 직각삼각형을 만들었죠. H라고 놔 보겠습니다. 그러면 BD의 길이는 결국 어느 삼각형?△BDH에서, 지금 노란색으로 굵게 그리는 이 삼각형에서 결국 빗변이니까 이렇게 둘을 알면 구할 수 있는 거예요. 피타고라스의 정리. 맞죠?그러면 이 각은 60˚임을 알고 있고 우리는 이 길이 10이 평행사변형이니까 이렇게 오면 DC의 길이가 얼마야? 10이죠? 그러면 CH하고 DH를 구할 수 있습니다.삼각비를 이용해서. 어느 삼각형? △DCH에서 구해 볼게요. 그러면 첫 번째, DH 구해 볼 거예요. sin 60˚가 10분의DH니까 DH는 조금 빨리 가 보면10×sin 60˚가 될 테고 sin 60˚가 2분의√3이니까 10×2분의√3은 얼마가 된다? 5√3이다. 이렇게 여러분이 DH를 구할 수 있을 거고요.그다음 cos 60˚가 10분의CH니까 결국 CH는 10×cos 60˚가 됩니다. 아직은 이게 좀 익숙하지 않아도 좀 연습하시면 돼요, 여러분들께서.그래서 5가 될 거라는 걸 알 수 있는 거죠. 그럼 이제 전체 노란색 큰 삼각형 보겠습니다. 삼각형 누구? DBH. DBH에서 이제는 우리가 DB의 제곱은,즉 대각선 BD의 길이 구할 거예요. BD는 루트 두 변의 제곱의 합. 17²+(5√3)². 이 얘기겠죠? 그럼 17²은 289가 될 테고 (5√3)²은 25×3이니까 75가 됩니다.결국 289+75를 계산해 보면, 더해 보면 4 되고 6 되고 3 되고. √364라는 걸 알 수 있고. √364면 얼마냐 하고 바라보면 여기 4 곱하기. 4×9=36, 4×1=4가 되거든요.4가 2²이기 때문에 결국 얼마가 된다? 2√91이 된다. 단위는 따로 없으니까 여기까지 답을 구해 주시면 되겠습니다. 4번이었습니다.이 숫자들이 좀 커서 계산이 복잡할 뿐이지 내용은 똑같아요, 앞이랑. 다음으로 5번 문제 들어가 보도록 하겠습니다. 조금 부지런히 갈게요.그림 보자마자 우리 어딜 자를 거야? 60˚? 아니죠. 75˚ 자를 거야. 특수각 건들지 않아! 하나만 기억하자고. 둘 더하면 135˚니까 이 각 몇 도? 45˚잖아. 그렇죠?그러면 이 각 45˚, 90˚면 이 각 몇 도? 45˚. 이쪽은 몇 도? 30˚. 75˚를 잘랐더니 특수각 두 개가 나뉘었다는 걸 알 수 있죠.두 개로. 그럼 이 점을 H라고 딱 놓고 우리는 BC를 구하라니 ‘그럼 나 CH하고 BH를 구하면 될 것 같아.’라는 거죠. BC의 길이를 어떻게? ‘BH+CH로 구하고 싶어요.’라는 거야.이렇게 둘 더하는 걸로 전체를 구하자. 그러면 첫 번째, CH는 우리가 오른쪽에 있는 삼각형에서 구하면 되겠죠. cos 45˚가 3√2분의CH니까 결국 CH=3√2×cos 45˚가 됩니다.결국 2분의2 약분해서 뭐가 되냐면 3이 되는데 잘 보세요. 이 길이가 3이면 직각이등변삼각형이니까 AH도 3이겠죠. 우리 BH 구하고 싶잖아.그러면 지금 60˚를 기준으로 봤을 때 밑변을 구하고 싶고 높이가 나와 있으니까 tan 60˚겠죠. tan 60˚는 누구 분의 누구다? BH분의3이다. BH분의3. 그렇죠?그런데 tan 60˚가 얼마? √3이니까 결국 BH 곱하고 √3으로 나누면 BH의 길이는 √3분의3이 돼요. 그래서 유리화를 해 주면 결국 3분의3 약분되고 √3이 남는다는 걸 알 수 있습니다.따라서 BC의 길이는 3+√3이니까 선택지에서 정답은 몇 번이다? ②번. 이렇게 구해 주시는 겁니다. 오늘 조금 바쁘지만 마지막 문제 6번까지 부지런히 가 볼 텐데요.△ABC에서 AB의 길이가 12고 ∠B가 105˚, 이 각 45˚. 그럼 결론? 이 각 몇 도입니까? 둘 더해서 150˚니까 이거 30˚ 나옵니다. 여기까지는 갈 수 있죠.30˚, 45˚는 뭐야? 특수각. 그럼 우리 직각삼각형 만들기 위해서 105˚를 잘라 내 볼까요? 이렇게. 그렇죠? BC의 길이 구하라는 게 문제야. 그러면 각들이 주어져 있잖아.이 각도 몇 도예요? 90˚니까 45˚. 그럼 이 각은 몇 도? 105˚에서 45˚ 빼니까 60˚. 105˚ 잘랐더니 특수각들로만 쫙 만들어졌습니다.그러면 BC를 구하고 싶다는 얘기는 결국 이 삼각형. 그렇죠? H라고 놔 보면 BHC에서 결국 어느 변이든 하나만 알면 돼. 그런데 이 둘 어차피 같거든. 직각이등변이라.그런데 당연히 BH를 구할 거야. 왜? 위쪽에 있는 삼각형에서 내려와야 되니까. BH가 공통이기 때문이죠. 그러면 cos 60˚를 쓰면 되는구나.cos 60˚가 누구? 12분의BH니까 결국 여기서 BH=12×cos 60˚가 되니까 6이 나올 거고요. 그럼 이제는 이걸 여러분께서, 6이니까cos 45˚는 바로 BC분의6이라는 걸 이용하면 이 길이 6√2. 이 정도는 여러분, 암산으로 선생님이 간단하게 보여 드렸습니다.결국 BC=6√2니까 선택지에서 ③번. 이렇게 구할 수 있겠네요. 오늘 좀 많은 내용을 배웠지만 우리 정리는 간단하겠죠? 수업 내용 정리하고 마무리합니다.오늘 끝내는 수학입니다. 일반 삼각형의 변의 길이. 선생님이 공식보다는 이해가 중요하다고 말씀드렸었습니다. 첫 번째, 특수한 각을 포함하는 무엇을 만들 거예요?직각삼각형 만들기 위한 보조선 긋는 거. 그다음 두 번째는 뭐였습니까? 무엇은 안 잘랐죠? 특수한 각은 자르지 않았죠. 그리고 그 이외의 각을 자르도록 우선 생각하는 것이 해법이 되겠네요.오늘 선생님이 굉장히 부지런히 최대한 많은 문제를 다뤄 드렸습니다. 여러분께서 그냥 듣고 이해하고 끝나면 안 되겠죠? 오늘 숙제 다시 한번 여러분께 제시해 드릴게요.오늘 마무리할 때 여러분께 강조했던 내용인데요. 빈칸 채워서 수강 후기 올려 주시면 되겠고요. 오늘 배웠던 내용 다시 한번 여러분들 스스로 맞힐 때까지 풀어 보셔야 되겠습니다.오늘 수고 많이 하셨고요. 다음 시간에 뵙겠습니다.