반갑습니다. 오늘 누런 수학 세 번째 시간이 되겠습니다. 함께 공부하고 있는 내용 삼각 비전 가 오늘 공부할 내용은 크게 두 가지 주장인데요. 첫 번째 주제가 바로 문의하면 임의의 예각 에서의 삼각 비리에 값이 라는 것을 사 분 원이라는 것을 통해서 알아보도록 한 겁니다. 어려운 말들이 많이 나왔는데요. 좋겠다. 개념 이해가 굉장히 중요한 파트가 되겠고요 그 다음 두 번째로 공부할 내용은 바로 영도와 구십 도 에서의 삼각 비리에 갑입니다. 역시 사 분원을 통해서 우리가 설명을 할 텐데 이 내용은 이해도 중요하고 여러분들께서 우리 특산 각 있었죠. 삼십 사십오 도 육십 도 처럼 영도와 구십 도에서 의 삼각 비 값도 암기를 해주시는 것이 좋습니다. 이렇게 두 가지 주제의 함께 오늘 공부하도록 할 거고요. 오늘 함께 상생하고 석 끝내 보도록 하겠습니다. 오늘 함께 운반 개념 첫 번째 내용은 바로 예각 의 삼각대 같습니다. 예각 의 삼각 비리에 값 예각 이라는 건 영도 보다 크고 구십 도 보다 작은 가격 했죠. 근데 우리는 삼십 사십오 도 육십 도 말고 다른 일반적인 각 들에 대한 삼각 비의 값을 계산할 건데 조금 더 편리한 방법을 취하는 방법, 그걸 알아보는 게 바로 오늘 공부할 주제가 되겠습니다. 예가 하나 없이 그려놓고 생각해보면 내각을 하나 이렇게 그려놓고 생각을 해보겠습니다. 시각이 그냥 X 보다 이렇게 하면 잡아 보도록 했지요. 우리가 만약에 이 삼각형 에서 이 X 를 포함하는 즉각 삼각형을 갔다가 몇 개를 만들 수 있냐면 이런 식으로 무수히 많이 만들어나갈 수 있을 거예요. 그런데 첫 시간에 공부했던 내용이 뭐냐 하면 우리가 쌓이는 빚 변 불에 높이고 있어 핵 에 대해서 도 이 변 분에 높이 빛 변 불에 높이 이 변 불이 높이, 이것들이 모두 다 어떻게 닮은 및 즉각 삼각형 에서는 그 비가 언제나 같다고 이야기 있었고 고 사인도 이 변 불에 및 변 이 변 분의 이 편, 이 이 편 분의 이 편 모두 그 값이 같다고 이야기했습니다. 텐센트 같은 경우에도 및 변 불에 높이 윗 변 불이 높이는 언제나 같다. 라고 했는데 그렇다면 우리가 이 길이 이들 중에서 이 많은 삼각형 들 중에서 가장 그 비를 편하게 표현할 수 있는 게 어떤 걸까? 한번 생각해보자 하는데요. 예를 들어 표기하고 이 길이가 그냥 예입니다 영접 팔 분의 영접 오 이렇게 되어 있으면 COULD SIGN 같은 경우에 경험에 영접 팔 분의 영접 오 이렇게 들어오죠 즉 팔 분의 오 일 정도 느낌까지 팔 분의 후 그런데 그것보다는 예를 들어 육 일이다 일이고 만약 길이 얼마나 라고 나와 있다면 요금 비를 생각해서 여러분들이 구할 수 있을 텐데 그렇다면 우리는 하나. 여기서 고 사이 렉스 가 영접 팔 분의 영접 모 보다는 요 삼각형을 가지고 이야기 보면 일 분에 외모가 될 테니까. 바로 부모가 이르면 생략된 메모에 값이, 즉 이 길이가 의미하는 게 그대로 뭐가 되려면 고 쌓인 X 가 될 것이라는 걸 알 수 있습니다. 그런데 이것보다 만약에 커져 묘기가 예를 들어 일점이 분의 묘기가. 만약에 세보다 라고 해보면 똑같이 코사 NX 가 일점이 분의 몇 일 거 아냐? 큰 계산이 조금 번거롭지만. 생각해보니까 우리는 어떠한 분수가 가장 간단해 지는 게 모양이 간단해 쓰는 게 부모가 얼마가 되면 일이 되면 생각해서 바로 분자가 들어올 테니까. 부모가 일이 되면 굉장히 급히 를 간단하게 표현할 수 있구나 라는 걸 여러분들이 느낄 수 있을 거라는 게 그러면 결국 사이나 국호 쌓인 같은 경우에는 이 부모의 드론 값이 빚 변 있잖아요. 사인이 모였다. 빚 변 분에 높이 구 쌓이는 빚 변 분에 및 변 결국 빚 변 분의 이 빚 변이 부모에 들어오기 때문에 그 부모 이 편을 일이 되도록 하는 삼각형을 만들어 준다면 그 비를 간단하게 표현할 수 있다는 게 오늘 주세요. 그래서 우리는 뭘 생각해낸 왜냐면 이렇게 반 지금의 길이가 일 인 사 분원을 생각하게 됩니다. 그려놓고 볼 텐데 자유 단 사 분 원이라는 게 뭐냐면 원의 사 분의 일이겠죠 중심가 구십 도인 부채꼴 을 생각하면 될 텐데 이때 우리가 반지를 의 길이를 한번 일이라고 나올 것이고, 여기에서 이 사 분 원에 요호 위에 임의의 한 점을 딱 잡아 보도록 하겠습니다. 그래서 우리가 요요 중심에서 부터 이렇게 연결해 쓸 때 이루는 각을 X 보다 라고 한번 생각해 볼게요. 그럼 이렇게 되면 우리는 욕 이리도 일이고, 요기를 똑같이 뭐가 되냐 하면 일이 되겠죠. 그러면 요격이 얼마가 되죠? 일이 되겠죠. 그러면 이 점에서 부터 이 점에서 부터 욕 가로 축에 이렇게 수선을 하나 그려놓고 보도록 하죠. 그러면 우리는 이 점을 같다, 이렇게 왔다 갔다 이동시켜. 면서 요격 개념이 어려운데 중요하니까 잘 보세요. 점을 이동시키는 이점이 쪽으로만 요렇게 그려질 되고, 이점이 이쪽으로 이 이렇게 그려질 되고 점이 옮겨 다니면서 임의의 예각 은 우리가 만들어줄 수 있겠죠. 만약에 점이 이쪽으로 오게 되면 삼각형의 이렇게 생긴 생각 중이라고 되니까 또 가기 이렇게 될 테니까 각 들을 쭉 예각 안에서 변화시킬 수 있을 텐데 일에도 변하지 않는 것이 바로 문의하면 각각의 삼각형 에서 무슨 길이 이 변이 길이는 반지를 일로 변하지 않습니다. 우리가 이 점을 갔다 피하고 놓고 오라고 않고, 이 점을 A 이점을 갔다가 먼 이라고 잡아 보도록 하겠습니다. 이렇게 잡아 보면 첫 번째, 우리는 사인 X 를 어떻게 표현할 수 있을까 하고 바라보면 사이, 넥슨은 사이 넥슨은 빚 변 불에 높이 니까 OP 분에 피해가 되겠죠. OP 분에 PA. 그런데 여기서 오 피해 길이 얼마나 됩니까? OP 길이가 일이죠. 일이니까 결국 일 분에 피해가 돼. 결국 PA 의 길이가 결국 이 길이가 의미하는 것이 그대로 뭐가 된다 사인 X 가 되는구나 라는 걸 여러분이 생각할 수 있으면 되는 겁니다. 일단 흐름을 쭉 따라 오셨어요. 그럼 고 사임 X 같은 경우에는 어떻게 되는 점은 노란색으로 볼 텐데 쿠사이 렉스 같은 경우에는 똑같이 이 즉각 삼각형 P 오 A 에서 바로 이 변 분에 및 편이니까 OP 분에 모가 및 변 오해가 되겠죠. 그런데 OP 길이가 마찬가지로 일이죠. 그러니까 바로 분자 오 A 의 길이가 의미하는 것이 욕이 리가 의미하는 것이 바로 코 사인 X 의 값이 구나 라는 걸 여러분들이 할 수 있다는데요. 빚 변이 길이를 일로 나갔더니 이렇게 간단하게 어떤 성분의 길이가 결국 사임 X 와 고 사인 X 삼 각 비를 의미하게 되는구나 라고 간단히 바뀐다. 라는 이야기입니다. 그런데 마지막으로 전쟁 을 X 를 보도록 할 텐데 단 젠트 같은 경우는 보세요. 한진 듯 이 즉각 삼각형 에서 단 젠트 X 를 생각하려고 봤더니 및 변 문에 높은데요. 맞죠? 그런데 오 회에 길이가 대략 얼마나 느낌? 맛 보세요? 듣기만 영접 팔점이 길이가 여기가 일이니까 영접 팔 개 영접 팔 분의 일 도 요기를 한 영접 오 삶이라고 영접 팔 분의 영접 계산이 어떻게 되어 굉장히 힘들죠. 영접 팔 분의 공점삼 번거롭고 말이죠. 그래서 우리는 마찬가지로 이 부모가 일이 되게 할 수 있는 방법이 뭐가 있을까 생각했다 봤더니 단 센트는 및 변 분에 높이 니까 및 변이 품목 오, 그 및 변을 일로 만들 수 있으면 좋겠다 라는 거예요. 및 변을 일로 만들 수 있는 방법이 뭔가 생각해 봤더니 아, 이렇게 다시 한 번 직각으로 세워 온 다음에 이변을 현장에 가면 <unk> 라고 하면 나오고 있습니다. 이렇게 나오면 그렇다면 만약에 이 값을 우리가 할 수만 있다면 단 젠트 X 는 결국 뭐가 왜냐면 및 변 일 분에 일 분에 높이 앞 추가 되는구나, 요점을 갔다 있어도 문제에서 시락 우리가 낮다 라고 한다면 오 십 분의 시켜 이렇게 되겠죠. 오십 분의 시켜 이런 식으로 탄생 팩스를 표현할 수 있고 오씨의 길이가 일이기 때문에 일 분에 시키는 결국 그대로 씩 추가되어 씩 추위에 길이가 결국 모아 된다. 단 젠트 X 가 되는구나 라는 걸 여러분들이 구할 수 있으면 된다는데요 이걸 그냥 갑자기 사범이 있어 라고 설명하는 그런 각 이들이 여러분들이 아마 많이 인터넷에서 봤을 텐데 이 반 지금의 길이가 일 인 사 분 원이 왜 나왔는지 왜 나왔다. 우리가 결론적으로 알아두는 건 사인이 낳고 사인을 구할 때 바로 부모의 길이를 분모를 일로 만들어 생각해서 간단히 한 성분의 길이로 사인 XXX 를 편하기 위해서 반 지름이 길이가 일 인 사 분 원이 필요한 걷고 그 반지를 일이 바로 뭐가 되느냐, 몇 빚 변의 길이가 됐다는 거죠? 네, 탓? 젠트 같은 경우는 어떻게 된다 및 변 불이 높이는데 및 뼈를 자른 삼각형 에서 보면 묘기가 일이 아니라 번거로워 일로 만들기 위해서 결국 반지를 일이니까 여기까지가 및 변인 즉각 삼각형을 만들어 냈다는 이야기입니다. 그럴 때는 이 바깥쪽에 있는 큰 삼각 통해서 모가 바로 높이가 단 젠트 X 가 된다. 여기까지 여러분들이 정리를 해주시면 데요. 다시 한번 최종적으로 사인은 고 쌓이는 선수 이미지 이렇게 보통 설명을 해요. 현장에서 학생들이 너무 어려워. 의 그러면 사이나 놓고 사인은? 작은 사각형 텐센트는 큰 상황 형 뭐라고요? 사이라고 고 사인은 작은 사각형 텐센트는 큰 상황 형 이걸 기억하시는 되고 그 다음에 쌓이는 잘 보세요. 기준 가격이 있을 때, 즉 사인 하고 구 쌓이는 요요, 작은 삼각형 에서 우리가 이야기를 할 거고, 탕진 드는 큰 삼각형 에서 이야기를 한다 라는 걸 기억하면 된다니까 됐나? 그 다음에 쌓인 같은 경우에 사이 넥슨은 바로 이 삼각형의 높이가 쌓인 X 고 및 변의 길이가 코스타의. 백사 다시 한 번 기준 가기 이렇게 있을 때 쌓이는 높이가 사이에 렉스 고 구 쌓이는 및 변의 길이가 바로 코 사인 X 가 된다. 이렇게 여러분들이 나중에 좀 암기를 주시면 편합니다. 그런데 이해를 동반해야 하고 탄생 을 같은 경우에는 큰 즉각 삼각형 에서 모가 된다. 높이가 된다. 정리할 수 있나요? 사이 라고 고 쌓이는 작은 즉각 삼각형 에서 사인을 높이 고 사인은 및 병 그다음에 탄생 드는 큰 즉각 삼각형 해서 바로 보가 높이가 단 젠트 X 의 값이 된다. 기준 가기 여기 있을 때 같이 함께 도대체 이게 문제로 어떻게 적용되는지 함께 가 보도록 하겠습니다. 분들을 보면 오른쪽 그림과 같이 잡혀 평면의 원점 오 를 중심으로 하여 반지를 에, 길이가 일 인 사 분 원에서 네모 안에 알맞은 것을 이렇게 돼 있죠. 무슨 일인지 보세요. 우리가 실제로 보면 이런 표가 나온 건 아니다 이런 그림이 그런 보세요. 작은 삼각형 에서 하고 큰 삼각형 두 가지를 볼 텐데 우리는 사인 X 를 두 가지로 이야기할 수 있어 쌓인 사십육 도를 두 가지로 어떻게 얘기할 수 있냐면? 만약에 큰 삼각형 가지고 사인 X 를 이야기한다면 사인 사십육 얘기하면 오 십 분의 CD 앞 네 오씨의 길이가 어떻게 되어 피타고라스의 정리 서서 구하면 굉장히 번거롭게 했죠. 왜냐면 요격 우리가 지금 일점삼십오 올 한 얘기고 묘기가 일이니까 일이 제곱 더하기 일점사 모의 제곱 의 무 툴을 씌운 의 일에야 금은 빚 변 분에 높이 하면 굉장히 수가 엄청 복잡해요. 그런데 작은 하얀색 삼각형 에서 보면 쌓인 사십육 도라는 건 오 일 분에 A 비자나. 이렇게 생각해보면 오해에 길이가 지금 모여 일이잖아요. 만드는 거죠. 일이기 때문에 일 분에 A 비가 된다는 이야기고 ABS 기리는 얼마입니까? 지금 영접 칠십일 구 삼 이니까 이것이 바로 쌓인 사십육 도에 값이 된다는 걸 가장 쉽게 표현할 수 있는 방법이라는. 물론 여기서 우리가 오 십 분의 CDMA 라고 해서 개선만 할 수 있다는 계산 기가 저도 있다면 지갑과 같은 값이 나올 수 있지만 빠르고 편하게 구할 수 있는 건 사인 라트. 기온은 다 부모가 오 AP 편인데 그 오이의 길이가 일이 되면 간단하게 갈 수 있구나, 이렇게 여러분들이 생각해 주시면 되는 겁니다. 다음 두 번째 고 쌓인 사십육 또는 그럼 어떻게 됐다고 생각해 보면 차 고 쌓이는 바로 옆 작은 즉각 삼각형 해서 우리가 따지지 않고 있다는 거죠. 고 쌓인 사십육 돈을 A 오 분의 오 빚어 A 오 분의 OP A 오 분의 오 이 에서 결국 부모 O 가 일이 된다는 것 할 수 있으니까 반지를 결국 OBS. 비리 길이가 고 쌓인 사십육 개의 값을 되고 고 쌓인 사십육 또는 결국 OB 의 길이 얼마입니까? 영접 육십구 사십칠 바로 쌓인 사십육 도에 값이 구나. 이렇게 여러분들이 구 해주시면 된다는데요 정리 했나요? 저희 임의의 예각 에서의 삼각 비 의 내용 자체가 쉽지 않습니다. 여기까지 내용을 여러분들이 일단 결론 지어 서, 왜 반지를 이 일 인 사 분원을 생각했는지 이런 개념들이 다 만약에 이해가 안 된다면 최소한 최소한 우리가 이만큼 기억해 된다는데요. 사. 분원을 중심으로 해서 작은 즉각 삼각형 과 큰 즉각 삼각형 중 사인 구 사인은 작은 즉각 삼각형 에서 단 센트는 큰 즉각 삼각형 에서 살펴봐야 되는 문화라는 시작 점을 여러분들이 가 놓고 이 문제를 바라볼 수 있어야 한다는 이야기다. 다음으로 우리가 생각할 개념은 바로 영도와 구십 도인 가계의 삼각 비리에 같습니다. 여러분도 기본적으로 한 내각이 영도 인 삼각형 삼각형을 그려서, 그런데 한 내각이 영도 인 삼각형의 있을까 없을까? 한 내각의 용도가 되면 삼각형의 아니죠. 부터 버리니까 그러면 선생님 삼각 비로 테고요. 삼각 삐는 즉각 삼각형 에서 살펴보는 데 즉각 삼각형 중 한 내각의 영도 인 즉각 상황이라는 건 말이 안 되잖아요. 그러니까 우리는 어디에서 살펴볼 거냐 하면 바로 이 사 분 원에서 다시 한번 이야기를 할 겁니다. 단지 이름이 일 인사 분원을 그려놓고 이야기해 볼 텐데, 먼저 우리가 여기다가 유로 게 한번 각하 날을 잡아 보도록 하겠습니다. 조금 전에 이야기 했듯이 이 길이가 의미하는 게 보였죠. 주황색 이 의미하는 게 쌓인 XX. 빚 변 분에 높이에서 이 편이 일이니까. 일 분에 주황색 길이 그게 사인 X? 에서 바로 이 높이가 쌓인 핵 쓰였고, 그 다음에 기자 분홍색으로 보겠습니다. 의료기기가 의미하는 게 모여 있었냐 하면 일 분에 육 일이 바로 코 쌓인 X. 일 분에서 일 생각하니까 욕이 리가 바로 보거든요 하면 코 사이에 X 가 된다는 걸 알 수 있었습니다. 일단 영도와 구십 도에 삼각 비리에 갑 이라는 건 사인 X. 쿠사이 렉스 텐센트, X 의 영도와 구십 도에 값을 우리가 구할 거예요. 이걸 채워 넣겠다는 건데, 첫번째로 쌓인 영도 라는 건 우리가 어떻게 생각하면 왜냐면 이 각이 영도 가 되고 싶다는 잘 보세요. 선생님이 그림을 여기도 하나 더 어렵죠. 지금 이 가게의 에서의 사인 넥슨은 모종의, 이것은 그런데 이 값보다 하얀색 가기 줄어들어서. 그랬더니 이 이 리에서 이 길이로 사임 X 가 작아져 서 됐나요? 더 줄여 묶여! 만약에 각 X 를 이렇게 영도 쪽으로 점점 출연한다 볼까 요가 을 점점 줄여 나가보면 이 길이가 쌓인 X 했죠. 네. 이 길이가 점점 어떻게 될까? 파란색 보다는 주황색, 주황색 보단 노란색으로 올수록 점점 줄어든다는 걸 확인할 수 있겠죠. 만약에 이 X 아 영 도가 되는 순간 여기 딱 붙으면 이 높이 라는 게 존재할 가 않을까 안 합니다. 그러니까 결국 쌓인 영도에 값은 그대로 모아 돼 명이 된다는 걸 알 수 있다는데요. 그다음 고 쌓인 영도는 뭐가 들어 살펴보면 고 사인은 및 변의 길이가 구 사이 렉스 했죠. 근데 보세요. 가격 금강에서 부터 점점 작아진다 라고 생각해서 영도 쪽으로 간다고 생각해보면 고 사인은 처음에 파란색 에서는 요괴 우리가 고 사이 렉스 했는데 가기 좀 작아지는 가 이 길이가 고 사인 X 였고 노란색으로 가기 좀 더 작아 지니까 욕이 리가 고 쌓인 X 왔어요. 점점 어디로 가까이 가고 있죠? 일로 가까이 가고 있죠. 결국 요점 이에 따라 봐서 X 가 영도 가 되는 순간 및 변화 해당하는 길이 결국 뭐가 됩니까? 일이 된다는 걸 여러분들이 확인할 수 있다는데요, 삼각형의 이뤄지진 않습니다만 결국 우리가 더 쉽게 얘기하면 이 점에 X 잡혀 라고 생각하시면 돼요. 이점에 X 잡혀가 쿠사이 NEXO 이점에 X 잡혀가 고 사이 넥슨 데 이점이 이 위에 놓여 영도 되는데 그때 X 잡히는 그대로 일이겠죠 사실이기 정확한 개념인데 여러분들께서 일단 좌표를 이야기하기 전에 그냥 선생님이 도용 으로 살펴본 겁니다 고 쌓인 영도는 일이다. 한 젠트 정도는 뭐가 될까 하는 잠시 해볼 거고 쌓인 구십 도에 값을 생각해보면 잘 보세요. 이제는 거꾸로 구십 도 X 가 구 습도가 된다는 얘기를 이 각이 점점 커져서 여기 와야 구십 잘 보세요. 아, 이게 일보다 일이 이 길이 보다 이 길이가 점점 길어지고 있습니다. 이 각이 좀 더 커져서 여기 좀 했어. 그러면 이제 이 길이가 거의 모의 가까워져 일에 가까워진다 라는 걸 확인할 수 있겠죠. 만약에 이 가기 딱 구십 도가 되는 순간 결국 이 길이가 모아 돼 일에 다다를 거다 라는 걸 알 수 있고 삼각형의 안되잖아 시각이 구십 도까지 오면 삼각형의 안 되잖아요. 이렇게 삼각형의 한 만들어져. 그래서 우리는 원래 정확히 어떻게 하냐면 쌓이는 쌓이는 이 점에 무슨 잡힙니다 욕 일이란 얘기는 Y 잡혀 를 의미하는 거예요. 이 점에 Y 잡혀 이 점에 Y 사표 구십 도가 되는 순간 이점에 와 휴대폰 그대로 일이니까 쌓인 구십 또는 일이다, 이렇게 가는 거예요. 기자 마지막으로 여기 고 쌓인 구십 돌을 생각해보면 고 쌓이는 요격 한마디로 이점에 X 자 표현을 했어요. X 사표 이점에 X 잡혀 이 점에 X 잡혀 점점 어떻게 되어 강의 커질수록 이점에 X 사표 값이 어디에 가까워지고 있어 형 에 가까워진다 라는 걸 알 수 있겠죠. 그러기 때문에 결국 이점이 여기에 오는 순간 고 쌓인 영도에 값은 낳고 색 구십 도에 값은 뭐가 된다 바로 명이 된다는 걸 여러분들이 확인할 수 있어요. 다시 한번 계획에서 이 편의 길이 및 변의 길이가 점점 어떻게 되고 있어 줄어든다 가기 커질수록 및 변의 길이가 줄어든다. 가기 더 커지면 및 변의 길이가 터 줄어든다 가기 구십 도가 되는 순간 및 변의 길이가 없어져 여기기 때문이죠. 이렇게 여러분들이 생각해 주시면 된다는데요 이제 탄생 데 대해서 보겠습니다. 이기는 하나만 여러분들이 오늘 알아도 이 사 분 면을 여러분이 워낙 좀 어려워 하기 때문에 한 가지, 이것만 여러분들이 정확히 오늘 알고 끝내 쓰면 되는 겁니다. 단, 젠트 같은 경우에는 어떤 삼각형 부자라고 했냐면? 이 바깥쪽에 육 일이 이를 중심으로 해서 요렇게 올라 갔었죠. 바깥쪽에 큰 삼각형으로 우리가 텐센트 이야기했는데, 텐센트는 욕이 리가 지금 탄생했습니다. 휴가 계획 을 대회 일 분에 일이니까. 그러면 TONS X. 영도는 뭐가 됐다고 생각해? 보면 시각이 점점 영도에 가까워져. 그러면 결국 육 일이 어떻게 되어 점점 이렇게 내려다보면 점점 작아지고 높이가 점점 큰 생각하면서 아 가져다가 영 도가 되는 순간 이 길이는 영이 될 거다 라는 걸 알 수 있는데, 중요한 온 보세요. 만약 X 가 구십 도로 가까이 가잖아요. 계속 커지고 있죠. 어쨌든 이 직선이 연장돼 이 이 X 축에 수 선인 이 선과 만나는 점을 찾았을 때, 이 길이가 탕진 TAX 인데, 이 각이 구십 도가 돼 버리면 이 선하고 만날 수 있을까 없을까 만날수 없겠죠? 이에 들어요. 그래서 단 인 듯 구십 도에 값은 우리가 뭐라고 하냐면 정할 수 없다 라고 이야기를 합니다. 됐나요? 따라서 최종적으로 우리 교재에 나와 있지 않은데 선생님이 요구한다면 딱 정리해 드리고 마무리할게요. 이제 대수 관계를 공부하기 위해 우리가 알아야 되는데 있는데 바로 뭐냐하면 지난 시간에 있었던 표가 저 사이에 엑스코 사인 S CONTENT X 에서 기자 삼십 도 사십오 도 육십 도의 값을 지난 시간이 공부했고 오늘 영도와 구십 돌을 배운 거잖아요. 그러면 쌓인 영도는 여기고 지난 시간 했던 것 이 분의 일 이 분의 루트 이분의 루트 삼 일이죠. 구 쌓인 어떻게 했냐면? 일 이 분 두 삼 이 분의 일 이 분의 일 그다음에 여기는 영이 없고요. 내용은 지난 세대 비용과 오늘 백 건 양쪽이 추가한 겁니다. 단 등 드는 사십오 도가 일 루트 삼 으로 나눠서 얼마 있습니까? 노트 삼 분의 일 또는 선물 세트 삼 남의 여긴 루트 삼 일이 지난 시간까지 배운 내용이고 탄생 을 영도를 여기고 TONS AND 구십 또는 정할 수 없다 이 열다섯 개의 수를 여러분들이 적힌 연례적 요구는 아니니까 수가 어쨌든 이수를 여러분들이 암기를 해주시는 게 최종 목적이고 외우는 방법은 잘 보세요. 욕을 이 분의 형으로 고쳐 보세요. 이분의 욕을 이 분의 사 로 고쳐 일이니까. 이 분의 일 이 분의 일하는 건 이가 루트 사니까 이렇게 고쳐 보면 여러분들이 한 눈에 딱 들어오게 외울 수 있습니다. 부모는 다 이기고 루트, 영일, 리 삼 사 이렇게 가지면 루트 형은 형 이니까 이렇게 바뀌는 거고. 루트 일은 생략할 수 있으니까 이 분의 일 이 되는 거고 이 분의 부트 일 이 삼 사에서 루트 사회 값은 이미 가 이렇게 되면 아 쌓인 구십 도에 값은 입이 된다는 이야기다. 그 다음에 고 쌓이는 대각선으로 엇갈려 이렇게 내려오면 된다는 것. 한진 드는 그런 욕은 우리가 배웠기 때문에 지난 시간에 CONTENT 영도에 값이 형이다 라는 것만 여러분들이 추가로 외워 주시면 되는 겁니다. 정리 됐나요? 이걸 이용해서 우리는 그런 을 느낄 수 있냐면. 싸이는 잘 보세요. 영도에 에서 구십 도로 갈수록 영역에서 일까지 증가합니다. 고 쌓이는 영역에서 구십 도로 갈수록 일에서 형으로 감소합니다. 됐나요? 단 젠트 같은 경우는 어떻게 될까? 형 도에서 구십 도로 갈수록 값이 증가합니다. 하지만 구십 도에 값은 없어요. 왜냐하면 사실 끝없이 올라가요. 그래서 만나지 않아요. 여러분께서 자세한 내용은 고등학교 때 우리가 삼각함수 라는 것도 배우면서 공부하게 될 텐데, 지금 느낌으로 여러분들이 왜 이런 거 기억나세요? 느낌 만 기억하십니까? 중인 대 반미의 그래프 보면 Y 측과 만나지 않으면서 끝없이 올라 같잖아요. 그것처럼 단 센트에 값은 구십 도가 되는 순간 만나지 않고 끝없이 올라가서 존재하지 않는다는 느낌. 만 일단 하시면 되고 정할 수 없다는 것에 의미가 무엇인지 이렇게 만나야 지 우리가 정할 수 있는데 만나지 않는구나 라는 것만 밤 비리 그래프를 여러분들이 생각하면서 떠올리면서 기억을 해주시면 되는 거예요. 여기까지 열다섯 개 숫자를 여러분들께서 반드시 외우고 서, 그리고 예절을 함께 풀어가야 되겠고요. 일단 기념하기 문제의 삼 번부터 한번 시작해 보도록 하겠습니다. 기념하기 문제 삼 번 보세요. 여러분이 바로 여성에 대한 답 쓰는 형태가 일단 개념 하기는 나와 있는데 쌓인 구십 도 얼마 있죠? 영동고속도로 엇갈립니다. 쌓이는 역 에서 구십 도로 커져야 값이 커지니까. 사인 구십 도에 값이 일이 되는구나. 자꾸 쌓이는 일에서 영어로 줄어 들었죠. 영도 일대가 일이고, 구십 도 일대가 영해에 따라서 고 쌓인 영도에 값은 얼마나 일이다. 텐센트 영도는 보셨습니까? 텐센트 영도를 그대로 영웅이었다. 여러분께서 이걸 갖다가 표를 외우는 것도 중요하지만 사 분 원에서 머릿속에서 어떻게 풀어야 한다며 단 젠트. 영도 라는 게 아이, 텐센트는 바깥쪽 이렇게 생각하는데 여기서 일 분에 욕이 리가 텐센트 결국 이 길이가 단 젠트 X 은데 이 값이 정도가 된다는 얘기는 이 길이가 점점 짧아져 영도 가 된 순간 없구나. 영입으로 의 내용과 그 다음에 아까 그 열네 개의 숫자 있었죠. 그 숫자가 함께 머릿속에서 돌아가야 지, 완벽하게 이 부분이 이해가 됐다는 이야기입니다. 정리할 수 있겠죠. 함께 이제 예전 문제의 들어가 보도록 하겠습니다. 예전 문제와 함께 보도록 할텐데요. 예대 사 벌입니다. 우리가 배웠던 편대의 그림에 조금 다른 게 뭐가 있죠? 이강 만 X 가 아니라 여기고 YG 라는 가게 있습니다. 먼저 여기 있는 내용을 보기에 앞서 우리가 생각할 수 있는 건 와이어 쥐의 크기는 어떻습니까? 같다는 것을 알고 가야 되겠죠. 그러니까 작은 삼각형으로 만약에 와 이를 구하라 해도 TONS AND 갑을 하락하면 큰 상납 정치를 이용해서 구할 거고, 우리가 큰 삼각형을 이용해서 사인이 낙후 사인을 구하려고 해다 결국 것 쌓인 구 쌓인 지지를 구하는 데는 사이코 사인 와 이를 구하면 된다. 이 아이디어를 가지고 문제를 시작해 보도록 하겠습니다. 그러면 일본의 사인 X 같은 경우에는 잘못해 무슨 얘기냐? 오늘 우리가 배운 게 얘기할 사이에 넥슨은 선생님이 삼각형 에서 이야기 해보면 빚 변 불에 높이 니까 오 일분의 AV 잖아요. 맞춰. 근데 선생님 만약에 큰 삼각형 가지고 X 사인 X 를 이야기 해보면 빛 해변 분에 높이 니까 사십 오 십 분의 일 일이잖아요. 이렇게 얘기할 수 있겠죠. 두 가지 얘기할 수 있다고. 그런데 누굴 쓰겠다는 게 우리는 위에 것은 다니게 왜 OA? 길이 얼마나 반지를 일이거든요? 부모가 일이라 생각 가능한 그대로 ABC 이렇게 간단하게 나타낼 수 있다는 이야기다. 아랫돌 빼 오십 분의 CD 를 더 이상 오 십 분에 이곳 모르잖아요. 길이도 다르게 줄여서 간단하게 편할 수가 없으니까 이것도 되고 이것도 되지만 누가 편리하다 위해 게 편리하다 알겠습니까? 그래서 일본은 옳다 라는 이야기입니다. 마찬가지로 이번에 고 사이 넥슨은 그럼 어떻게 됩니까? 고 사인 X. 를 구 쌓이는 선생님 이. 변 분에 및 변 있잖아요. 그러니까 일 분에 OB 니까 그대로 오 비가 됩니다. 이제 바로 갈 수 있겠어요? 자크 다음 세 번째 기준 가기 쌓인 와인 되어 와 이 일로 왔어요. 그래도 똑같은 기준과 에서 마주 보이는 게 높이지 않아요. 쌓이는 빚 변 분에 높이 일 분에 OB 됐나요? 이를 생략하고 나면 그대로 OBS. 길이가 사인 합니다. 한번 써 드릴까요? 삼 번 다시 한번 쌓인 와이 라는 건 모군에 문의하면 기각이 기준 가계 게 아니야. 이. 변 분에 높이 오 의 이 분의 오 인 대에 부모 오해에 길이가 일이라서 생략이 가능합니까? 바로 OB. 의 길이가 쌓인 화웨이가 된다는 이야기입니다. 네 번째 단 젠트 와 이 차 CONSENT. 아이를 보기 전에 오 번 먼저 일단 가볍게 작은 살라 고 사인 쥐는 뭐가 됩니까? 선생은 고 쌓인 지는 있었지만 우리가 큰 삼각 통에서 고 쌓인 지를 생각하면 고 쌓인 지는 두 가지가 가능한데, 빛 해변 분에 및 편이니까 오 십 분의 식입니다. 이렇게 여러분들이 얘기할 수 있어야 풀렸다 는 게 아니냐? 그런데 이것보다 는 누가 더 수단이며? 지하 구 화웨이가 같은 이 선생 의 고 쌓이는 쌓이는 자른 직각 삼각형의 사는 게 좋다고 있으니까. 여기서 생각해 보면 구 사인 쥐는 고 쌓인 화웨이와 똑같다는 걸 알 수 있고, 결국 일 분에 ABUSE 오 A 분에 AV 니까 부모 오 회의는 일이라 생각돼 결국 ABC 이렇게 깔끔하게 나타낼 수 있다는 이야기입니다. 그래서 오 번의 옳다 납니다 같으니까 자로 사 번의 웹툰 했는지 사 번의 다르겠죠 사 번 한번 보도록 할 텐데 단 젠트 와이어 있습니다. 텐센트 Y 잘 보세요. 우리가 이 즉각 삼각형 에서 만약 탄생 트와이스의 버리면 및 변 분에 높이자 결국 A 이 분의 누구입니까? AV 분에 OBS? 이게 틈탄 텐트와 이야기죠. 이걸 더 이상 간단하게 정리할 수가 없어요. 그런데 단 젠트 는 큰 즉각 삼각형 에서 이야기해 보자. 결국 화웨이가 누구랑 같아 지가 같아. 그러니까 텐센트 와 이를 관한 얘기는 텐센트 지를 구하면 되는가? 단 징크스는 및 변 불에 높이 하면 CT 분에 누구의 CD 분에 ODA 의 오디가 얼마나 어디가 반지를 일이잖아요. 그러니까 우리는 분자의 있어서 CD 분에 이력 이렇게 간단하게 편할 수 있다는 얘기죠. 그래서 결국 CD 가 아니라 십이 품에 일이 돼야 하니까 사 번의 옳지 않거나 이렇게 여러분들이 답을 구하는 겁니다. 됐나요? 다음으로 오 번 문제의 보도록 하겠습니다. 개념이 조금 싫어서 여러분을 문제풀이 는 부지런히 갈 테니까 나중에 다시 한 번 인터넷 통해서 천천히 들어 보시기 바랍니다. 일본의 사인 넥슨은 형 이적 단 젠트 용도도 형 이적한 쌓인 정도영 텐센트 정보도 맞다. 쌓인 삼십 도 이 분의 일 COULD SIGN 육십 도 이번에 이건 지난 시간 거예요. 메워져 있지 않은데 쌓인 사십오 도 이 분의 붙은 고 쌓인 사실 보도도 이분의 노트 역시 성립하기 쌓인 영도는 고 쌓인 구십 도 도형 역시 성립 합니다. 오늘 배웠어요. 되는데요. 쌓인 구십 도 일입니다. 탄생도 구십 도 얼마나 값을 할 수 없었죠. 정할 수 없었습니다. 그래서 이게 같았으면 여기 모가 나에 대해 CONSENT 사십오 도의 값이 일이겠죠 이렇게 돼 있었다면 맞지만 옳지 않구나, 이렇게 골라 줄 수 있어야 되겠죠. 함께 바로 이 내용에 대한 유죄 풀이 시작해 보겠습니다. 어제 첫 번째 칠 번 서부터 보도록 하겠습니다. 좌표 평면이 원점 오 를 중심으로 반 지금의 길이가 일 인 사 분원을 그렸고 포 쌓인 삼십오 도에 같아 한가지 기억하는데 오늘 사인 고 쌓이는 작은 즉각 상황. 그러면 고 쌓인 삼십오 도를 이 작은 즉각 삼각형 에서 본 거의 큰 거 말고. 그리고 구 쌓인 삼십오 도는 빚 변 분에 및 편인데 이 편이 일이잖아요. 결국 일 분에 오 비용 결국 오, 비의 길이가 구 쌓인 삼십오 도 입니다. 그런데 이 오 이 의 길이가 얼마인가 하고 봤더니 영접 팔십구 이라고도 있죠. 바로 코 쌓인 삼십오 도에 박 을 구 일 차 다음으로 유죄 팔 번 문제 들어가 보도록 하겠습니다. 어떤 때 어떻게 이용해야 하는지 여러분이 사 분의 관련된 내용 한번 잘 보시면 됩니다. 자 잡혀 평면의 원점 오 를 중심으로 하고, 반지를 에 길이가 일 인 사 분 원에서 비의 X 사표를 나타내는 것 이. 이 문제 여러분들이 시험에서 굉장히 많이 실수에서 들려오는 유형, 함정 문제입니다. 잘못 해야겠죠. 약정 문제인데 보면 첫번째 반지를 에 길이가 일 인 삼 만원에서 비의 무슨 잡혀 X 잡혀 라는 것. 이 말이 비핵 사표를 여러분이 그림을 이렇게 그려야 하죠. 그래놓고 BA 의 길이를 XP 라고 생각해 이 실수를 만났느냐 비의 X 잡혀 난 건 누구의 길이를 구하라는 오 회의에 길이를 의미한다는 거죠. 욕을 여름 들이 많이 들어옵니다. BX 갚으라는 건 오 회에 길이를 나타내는 것 아니에요? 금 첫번째 우리가 할 수 있는 건 바로 모여 작은 삼각형 에서 사 오 회에는 고 사인 A 가 일 분에 오 회 이니까 고 사이 레이의 값이 바로 일 분에 오시니까 오해가 된다고 답을 쓸 수 있겠는데 또 하나가 잘 안 보이죠. 근데 어차피 잡은 삼각형 에선 사인 아니면 코사 일이니까 우리 시각을 기준으로 보면 즉 이 각이 이면 이 각도 빅 했죠. 그러면 여기서 빚 변하고 마주 보이는 높이 니까 쌓인 비가 일 분에 오 일 오후 일 분에, 오이 일 분에, 오이는 쌓인 이 결국 이렇게 이 번과 삼 번을 골라 줄 수 있으면 됩니다. 유죄 팔백 같은 요인 여러분들이 아마 듣고서 세 번 정도 반복해 들으며 조금씩 이해할 수 있으니까 여러 번 반복을 꼭 해 보시길 바랍니다. 다음으로 유세 구 번 문제의 들어가 보도록 할 텐데 이건 뭐 그냥 여러분이 외우기 많았다면 바로 갈 수 있다. 쌓인 곳이 얼마입니까? 일 고 쌓인 모습도 얼마입니까? 명 결국 일이 되는 건 찾아라 라는 이야기입니다. 쌓인 삼십 도 이 분의 일 고 쌓인 삼십 도 이번에도 두 삼 사인 사십오 도 이분의 루트 이 바로 텐센트 사십오 도가 일이겠죠 COULD SIGN 육십 은 이 분의 일입니까? 결국 정답은 사 번. 이렇게 유죄 부분을 암이 했다면 충분히 마칠 수 있는 문젭니다. 다음으로 유죄 십 번 문제의 들어가 보도록 할 텐데요. 사인 X 가 일 일 대 쌓인 몇 도가 일이죠? 오늘 외운 거 쌓인 구십 도로 갈수록 커지니까 쌓인 구십 도에 값이 일 여기서 알 수 있는 건 X 의 값을 뭣보다 구십 있구나. 아 그럴 때 코 사이에 X 마이너스 삼십 이니까 핵 살이 구십 을 대입해 보면 구십 마이너스 삼십 이니까 고 쌓인 육십 보도에 값을 관한 이기고 고 사의 뉴스, 또는 지난 시간 암이 하셨죠. 바로 이 분의 일 이다. 정답은 이번 여기까지 가졌지만 됩니다. 이런 문제는 가볍게 쭉쭉 가도록 할게요. 다음으로 이제 일본 문제에 보도록 하겠습니다. 여기 중요한데 계속 하는데요. X 의 값이 구십 일 대 쌓인 X 의 값이 구십 년 쌓인 구십 도 얼마 있어요. 일이죠. 고 쌓인 구십 돌을 맞죠 경이적. 그러니까 이 비용보다 크다. 당연히 맞는 얘기. 두 번째 X 가 영일대 쌓인 영도는 형 탄생 을 용도도 형, 그러니까 성립 합니다. 세 번째 사인 X 의 값은 일보다 작거나 갔다. 쌓이는 쌓이는 영도 일대 형 미국 구십 도 일 대 일, 나머지 년과 일 사이에 있으니까 결국 다 일보다 작거나 같아 가지고 같아지는 순간 액수가 구십 대 역시 맞는 일입니다. 물론 여기가 구 사인 X 라고 되어 있어도 고 사인 X 의 값은 일부가 자꾸 나갔다. 맞는데요. 사 번 사인 X 백 의 고 사인 X 의 값은 항상 명보다 크냐? 라고 물어봤는데 그에게는 물음 이 둘을 빼서 형 보다 크다는 항상 사인 X. 가 고 사인 X 보다 크니까 라고 묻는 건데 그렇지 않죠. 예를 들어 영도 같은 경우에는 쌓인 영도는 명이고, 구 쌓인 영도는 일이니까 형 백 이름 수도 충분히 나올 수 있어요. 그렇기 때문에 일부다 크다는 건 옳지 않다, 이렇게 여러분들이 구할 수 있겠고요. X 의 크기가 구십 도에 가까워질수록 고 사임 X 의 값은 어떻게 됩니까? 쌓이는 점점 증가했고, 영해에서 구십, 도로 고 사이는 점점 감소했고, 에서 구십 도에 가까워지면서 고 사인 X 의 값은 작아진다 라는 역시 옳다 라는 걸 알 수 있습니다. 기자 마지막으로 우리 유죄 십이 번 문제 보도록 할 텐데요. 용은 이제 여러분들이 조금 신경써야 대수 관계입니다. 형 도에서 사십오 도 사 일 대 누가 크게 나는 거죠. 사인 낳고 사이. 근데 욕은 여러분들이 그래프를 그려서 하는 방법은 일단 교육과정을 아니기 때문에 간단하게 여러분이 풀 수 있는 방법은 영도 삼십 도 사십오 도 이렇게 있잖아요. 여기에 육십 도 구십 도가 있을 거고, 여러분께서 쌓인 사십오 도 하고 고 쌓인 사십오 도가 이번에도 뒤로 갔다 는 건 메워져 있다고요. 영도 일대 명이고 고 쌓이는 영도 일대의 싸이는 삼십 도 일 대 이 분의 일 여기는 이분의 부터 삼 <unk> 이어져 있다면 보세요. 같아 지져. 영해에서 증가하면서 같았고 일 줄어들면서 같았죠. 그에게 뭐냐하면 거꾸로 형 도에서 사십오 도 사이에 있는 이 분의 일과 이분의 노트 삼 을 비교해보면 이 분의 일 삼 이 거죠 고 쌓이는 큰 갑 에서 줄어들다가 싸이는 작은 값으로 늘어나다 가니까 같아지는 거니까 결국 고 사인에 값이 크다는 걸 여러분들이 할 수 있습니다. 차 사십오 도 일대 사인과 구 사인에 사십오 도의 값을 같다 라는 걸 확인할 수 있겠고 사십오 도 보다 크고 구십 도 이하일 때는 사인과 사인 중에 누가 크냐 이런 거 여러분 헷갈려 몇 육십 도의 값 같은 과 나를 지금은 우리가 대입해 보고서도 되는 거예요. 이 분의 노트 삼 하고 이 분의 일 을 비교해보면 이번에 루트 삶이 더 크다는 거죠. 결국 쌓인 의미가 더 크다, 이렇게 여러분들이 확인할 수 있겠고 이걸 같아 사. 분원을 통한 설명도 가능한데 여러분들이 빠르게 마칠 수 있는 방법으로 오늘은 설명을 드렸습니다. 여기까지 오늘 내용 굉장히 좀 바쁘게 진행됐는데 오늘 임의의 예각 해상 낭비를 사 분원을 통해서 왔었죠. 그다음에 영도와 구십 도에서 쌓인 고 쌓인 텐센트 의 갖가지 알아봤는데요 내용 한번 정리해 보고 마무리합니다. 기자 오늘 근거 없는 사항입니다. 사. 분원을 이용한 일각의 삼각 피해가 오늘 기억할 것 사익 고 쌓이는 자금 상납 명이었고, 쌓인 구 사이에서 줄다 공모에는 일이 들어오도록 하는 오해가 특별히. 그래서 품목이 생략하고 나면 베이비 측 기준과 넥센에서 ABC. 결국 이 길이가 사인이 없고요. 두 번째로 고 사인을 어떻겠습니까? 똑같이 부모 일로 오이는 속력 대로라면 OB 의 길이가 그대로 고 사이 맥스가 됐습니다. 마지막 세 번째 보고가 있어요. 단 센트가 있겠죠. 텐센트 같은 경우에는 큰 즉각 삼 오 오 D 씨를 가지고 우리가 이야기했고, 여기서 ODA 길이가 바로 일이죠. 그러니까 CD 에 길이가 그대로 단 젠트 X 의 값이 된다. 반드시 기업 부탁드리겠습니다. 오늘 여러분을 스페인 언론 매듭을 시행되어 자 아래 읽어 봅니다. 이미 예각 핵 세계에서 X 가 증가할수록 사인 COULD SIGN 탄생 의 값이 각각 증가 또는 감소 및 출신 부분에 채워서 수강 후기 부탁드리겠습니다. 이렇게 해서 여러분들 오늘 수업 마무리가 됐습니다. 임의의 일각에서 이 생각, 비 사 부는 다시 한 번 철저히 복습 부탁드리고, 다음 시간에 뵙겠습니다. 밝혔습니다.