반갑습니다. 우리는 지금 한장 수업 함께하고 있습니다. 오늘은 그 네 번째 시간입니다. 지난 시간에 여러분을 특수가 배웠죠. 특성 각 에서의 삼각 아홉 개의 스타 선수들이 매우 라고 엄청 잔소리 있어. 매우 오셨나요? 도대체 그것 모여 선생님 외워서 어떤 문제 풀 건가요? 바로 오늘 한 거예요. 그래서 첫 번째 특수한 가게 삼각 비 응용이 바로 그 파트가 되겠고요. 두 번째 내용이 조금 어려운데 예각 의 삼각 비를 구하는 거. 이 부분은 <unk> 개념이 중요하게 합니다만, 개념을 우리가 한 장소에서 꼼꼼하게 하기보다는 딱 포인트, 콕 집어서 여러분들이 이것만 기억하면 문제를 일단 해결할 수 있어 이렇게 설명 드릴 거예요. 우리 같이 함께 속 시작해 볼 텐데 첫번째 내용은 뭐라고요? 지난 시간에 있었던 특수한 각 그걸 <unk> 했는데 그것을 통해서 무엇을 우리가 해결할 것인지 한번 살펴보도록 하겠습니다. 첫 번째 칠판에 뭔가 가득 어져 있죠. 삼십 사십오 도 육십 도의 상각 비를 이용할 변해 길이 구하기 하면서 맡게 많아요. 책의 있어요. 그런데 이거 여러분을 외우는 거 아니에요? 이거 열심히 찾을 수 있겠죠. 그런데 참 죄송하게 도 버릴 거예요. 네, 우리가 머릿속에 기억해 내는 것 쌓이는 빚 변 분에 높이 알고 치료에서 고 사이 빗방울이 및 변 텐센트 및 변 분에 높이 이것만 알고 있으면 이걸 가지고 은 이걸 막이 외우는 게 이 편을 알고 높이를 구할 때는 사인을 이용해 이 편을 알고 및 편을 구할 때 고 사인을 이용해 및 변 낡고 높이를 구할 때 탄두 엔트리 외우는 게 아니냐 하셨죠. 그냥 듯이 그렇지 않아. 쌓이는 모군에 뭔데? 빚 변 분에 높이와, 그러니까 이 어떤 주어진 면과 구하고자 하는 편이 빚 이변과 높이면 사인을 쓴다. 이야기인데요. 당연히 외우는 게 아니라 사인 COULD SIGN THAN 텐트가 뭔지 만 알면 해결이 돼. 그래서 여러분이 이걸 형광 팬으로 줄 치고 외우는 게 절대 아니에요. 선생님, 아무리 않았죠. 배우지만 있죠. 바로 문제를 해결할 수 있습니다. 환각 피해가 없을 이용할 다음 그림과 같은 직각 삼각형의 이미지에서 X 의 값을 구할 아주 단순한 것을 잘 봐요. 문제의 주어진 기준, 가계 어디 있어? 여기 있죠. 국회의 그다음 주어진 길이가 이거죠. 결국 기준 각에서 마주 보이는 뭐가 주어진 높이가 주어진 거죠. 구하라는 건 먼저 이들이 몰아가려. 우리가 이 뼈를 구하라는 과 외우는 게 아니라 생각해보는 건 여러분들이 빚 흡연을 구하려고 높이가 좋아져서 이 편하고 높이가 모이지? 빛 해변 불이 높이 많은 사인이 이렇게 가는 거라고 됐나요? 그러니까 선생님 기준 가기 전에 쌓인 육십 도가 비평 분에 높이 니까. 빈병 분에 높이는 X 분의 이 루트 삼 선 논문과 이런 것이 다 은 거예요. XTVN 선생님 사인 액수도 있잖아. 얼마전 이 분의 노트 삼 자나 맞죠? 여기서 액수가 할 수 있습니다. 양 변에 두 배에 주고 X 곱하면 데 그 얘기가 결국 보였죠. 분수와 분수가 같은 땐 대학 성급하게 같아 하셨죠. 그에게 루트가 맥스가 뭐가 된다 이렇게 곱하면 하 의원은 사 노트 삼 기구나 양 별로 두산 똑같이 나눠 보면 X 는 결국 얼마가 나온다는 게 사가 나온다는 이야기가 앞에 있었던 이거 여러분들 달달 외우는 것 아니겠습니까? 하셨죠. 이번 문제를 해결하면 되겠죠. 또 연습 하나 해보고 가도록 할 텐데요. 삼 번 문제입니다. 잘 보세요. X 의 값을 구하라 해서 지금 기준 가기 어디서 요구 사십오 도 주어져 있어요. 사십오 도가 기준 가계가 그런데 이건 무슨 변이? 그러면 다시 여기 이 편의점 즉각 에서 마주 보이는 게 기준 각에서 마주 보이는 게 높입니다. 이건 편이에요. 우리가 생각하는가 및 변을 구할 해. 그런데 높이가 주어져 있어 및 별 하고도 피사의 관계에 대해 뭡니까? 텐센트 그저 국회의, 그러니까 단 젠트 사십오 도가 모군에 몰아내기 및 변 불이 높이인 X 분의 삼 부투어 이다 이에요. 여기서 액수가 안 되는 거예요. 단 텐트 사십오 도 얼마 전 탄두 사십오 보였어요. 사십오 도 맞춰. 혹시 혹시 모두 얻더라도? 이 그림에서 사십오 도 및 명분을 높이는데 이제 이등병 생각 여분의 요구는 같은 길이 분에 같은 일이니까 일 있구나 이렇게 생각할 수도 있겠죠. 결국 양면의 엑스페리아 X 는 그대로 모아야 한다. 삼 루 투 얘기가 된다 이렇게 여러분들께서 답을 포 하면 끝나는 됐나요? 지난 시간에 배웠던 특수가 에서 예산낭비가 이렇게 이용되는 구나 다 문제가 조금 난이도가 올려서 알아보도록 할 텐데, 그림에서 삼각 비 갑 을 이용하여 다음을 구하라 라고 돼 있습니다. 보통 이 문제에서 최종적으로 구하라는 게 사 번의 그런데 일, 이, 삼 번 차례대로 가보자. <unk> 이 삼각형 에 대해서 우리가 말을 할 때 여러분들이 바라보는 시선이 사십오 도, 육십 도 칠십오 도로 이뤄져 있는 삼각형 이유라고 바라보면 안 돼 하셨죠. 삼각형 ABC 전체를 한 눈으로 보는 게 아니라 선생님 왼쪽에 요 요요 삼각형의 즉각 삼각형 인데, 한 내각이 사십오 도니까. 이 각도 사십오 돌아서 즉각 이등병 생각중입니다. 따라서 사십오 도가 기준 가기만 사인 고 사인 텐센트 생각할 수 있을 겁니다. 사이코 사인 텐센트 사실 보도가 머릿속을 스쳐 지나가게 대해 그다음 오른쪽에 있는 삼각형 A 씨의 뒤에서 보겠습니다. 요산 막혀 은 선생님 즉각 삼각형 인데 기준과 육십 도로 불거나 아니면 육아기 삼십 도니까. 그걸 갖고 어쨌든 한 거예요. 여기서 포인트는 A 씨가 왼쪽에 있는 삼각형의 한 벌이면서 오른쪽에 있는 삼각형의 한편의, 즉 에이즈를 매개 삼아 우리는 구할 과 이 생각을 해야 하는 거예요. 그러면 첫번째 아기를 구하려고 하지 않아 이걸 구해 시작한다고 보이는데요. 그럼 에이즈는 어떻게? 당연히 여기선 하나도 변을 모르니까 오른쪽에서 구하는 거겠죠. 분홍색 삼각형 에서 욕을 어디서부터 삼각형 ABC 에서 불이 붙고 ABC 에서 어떻게 됩니까? 하하. 높이를 구하라는 육십 도에서 바라봤을 때 높이 빛 변이 사고 높이 즉 사 분의 AT 가 바로 이 변 분에 높이 쌓인 육십 도구나, 그러니까 쌓인 육십 돈을 이 분의 부터 삶의 자라고 그러니까 약 변에 랩 해주면 AT 는 결국 모가 돼 사고 파기 이분의 부터 삼 일에서 이 루트 삶이다. 여기까지 여러분들이 구할 수 있는 거예요. 아유, 길이가 이 루트 사람이구나. 그렇다면 두 번째 ABL 길이 할 수 있을까? ABN. 이번에 선생님, 육 월 기준 가구로 봤을 때 이 편을 알고 싶은 거예요. 그런데 기준과 에서 마주 보이는 높이가 주어져 있으므로 우리 머리를 빡빡 마스터 지난 이 별 하고 높이는 모야. 사인이 두 번째 거래 쌓인 사십오 도를 이용해야 하는데 쌓인 사실 보도가 몸을 해봐야 A. 이 분의 이벤트 사멸 하는 거예요. ABF 의 루트 삼 큰데 쌓인 사십오 도 <unk> 점에서 이 분의 루트 입니다. 여기서 우리는 AV 를 걸 보고 대각선 길이 곱하면 같다고 이야기 했어요. 루트의 AP 가 몇 년 두 삼 사 두 삼 이니까 곱하면 향배를 루트 위로 나누면 ABN 루트 이 분의 사 루트 삶이고 유리하게 투입을 루트를 보편 주면 잘 보세요. 부모 얼마예요? 이적 분자 얼마예요? 사 루트 유기적 그러니까 이 분의 사 만 약 뿐 해주면 결국 이 루트 육 가지 여러분들이 ABL 괴리를 볼 수 있습니다. 나왔어요. 이 씨의 길이 있습니다. 이 씨의 기리는 또 어떻게 할 수 있어? 디씨 DC. 아, 선생님 이 기리는 여기서 피타고라스의 정리를 써도 됩니다. 맞춰 주변 아니고 있으니까 또래의 사 를 이용해 보면 빚 변 을 알고 있는데 기준 가게 돼서 및 변 을 구하고자 하는 거예요. 빚 변 분에 및 뼈는 고 사인이 이어 선생님 고 쌓인 육십 도가 부분에 모야 사 분의 CDMA 사 분의 일 이에요. 코 사인 육십 돈 이 분의 일 이자나 메워져 써야 한다는 얘기죠? 네. 배 주면 결국 이 씨의 길이는 얼마나 됩니다? 얘기가 된다 이렇게 볼 수 있다는 거죠. 그러면 이 씨에게는 어떻게 할 거냐? 사 우리가 이 길이가 이 삼 일에도 일 삼 일 아래 즉각 이등병 산악 따라서 이웃 우산도 하기 일을 해주면 바로 이 씨가 되겠죠. 이 두 삼 더하기 이 다 이렇게 여러분들께서 답을 구 해주시면 끝난다 오 번 이었습니다. 문제가 조금 시간이 걸렸다. 육 번 문제도 상당히 중요하니까 육 번 문제까지 알아보도록 하겠습니다. 기자 삼각 비가 을 이용하여 다음 그림에서 X? 의 값을 관한 이 정도 수준에 문제는 학교 시험에서도 충분히 출제가 되는 문제입니다. 육 번 문제 슈 문제가 아닌 번에 보냈습니다. 지금 문제에서 X 는 여기서 측 무슨 일이야? 삼각형 ABC 요요 삼각 평에서 빚 흡연을 구하라는 이야기는 문제가 근데 기준 각 삼십 도에 비해 빚 변을 구하라는 얘기와 우리는 알잖아 및 변이 나와 있다면 고 사인을 이용할 거고 UAV 가 조를 있다면 높이 니까 사인을 이용할 것 같죠? 그런데 당연히 ABI 오피스텔 누구일까 누구일까? ON 성과 가꾸어 해야 하는 게 있죠. 바로 오른쪽에 보이는 삼각형 BBC 에서 우리는 당연히 이 시각 공통인 편이니까 이 씨를 주황색 삼각형 에서 구에서 하얀색 으로 갖고 온 걸 하는데요. 그런데 우리는 이 오른쪽에 있는 주황색 삼각형 은 구십 도 사십오 돌리면 사십오 도니까 이등병 생각 즉각 이등병 결국 이 씨가 바로 얼마 오 노트 삼 이라는 걸 구할 수 있다는 얘기입니다. 그러기 때문에 이제 하얀 색으로 와서 보면 기준 가계 대해서 선생님 높이는 몰라 상관 없는데 빚 변 을 알고 싶고 잘 봐요. 및 변이 주어져 있어 이 편하고 및 빼는 뭐라고 고 사이 고 쌓인 삼십 도가 몸을 해보라고 빚 변 분에 및 변 X 분해 오른 두 삼 여기서 핵 쓸고 하면 되는 거예요. 구 쌓인 삼십 도가 얼마 이 분의 루트가 메워져 있어야 한다 이렇게 고파서 이렇게 곱해 보면 두 삼 X 가 유럽계 곱하면 오 이 스무트 사람이니까 양변기 수상으로 나눠주면 결국 X 는 얼마가 된다 바로 십이 된다 이렇게 여러분들이 답을 구해 주면 끝나는 겁니다. 일단 우리 지금 한장 수확 이긴 하지만 오 번이나 육 번 형태는 충분히 학교 시험에서 나올 수 있는 문제와 기초 문제가 아닙니다. 자 이제 다음 개념이 좀 어려운데 두 번째 기념 임의의 일각의 삼각 비밀 에서 개념부터 알아보겠습니다. 이 사 분원을 이용한 이미 예각 의 삼각 배 값에 개념은 여러분들께서 꼭 꼭꼭 늘었? 수학에서 선생님이 입으면 강해 했어요. 그래서 이 부분은 꼭 참고해 들어서야 왜 그런지 이해할 수 있어요. 그 강의에 대한 설명이 한 팔 분 됩니다. 그래서 우리가 지금 다른 순 없어요. 선생님이 여러분들이 그걸 들었다는 가정하에 그럼 우리가 지금 이 상황에서 꼭 필요한 것이 있겠죠. 그것만 핵심적으로 여러분이 뭘 속에 당 넣고 밑에 있는 문제가 해결되는 그 단계까지 가봅니다. 기자 사. 분원을 이용한 생각 비리가 일 단 사 분 원이라는 게 중심 가기 구십 도인 부채꼴 이자나 원의 사 분의 일 커져 근데 어떤 사분오열? 왜냐면 반지를 이 길이가 일 인사부 논리입니다. 그럼요. 기리고 당연히 뭐가 될까 이미 되겠죠. 지금 우리가 하고자 하는 건 뭐냐 하면 이 사 분 원에서 한 점 호위 한 점 A 를 잡고 고 요렇게 중심 오 에서부터 연결해 보면 그리고 A 에서 또 가르치게 수선을 보면 이렇게 직각 삼각형의 보이게 된다는 얘기냐. 그저 우리는 여기서 기준 각 X 에 비해 삼각 비를 구할 수 있어요. 맞죠? 근데 생각해보세요. 만약에 이 길이가 일이면 좋은 이유가 뭘까? 생각해 봤더니 사인 X 가 모조 고 사인 X 가. 모자 불러 보세요. 사인 X 가 모여 사인은 빚 변 분에 높이지 않아 OA 분에 ABC. 오. A 분에 AP 맞춰 고 사이 넥슨은 모자 코스인 X 는 A 오. A 분의 오. 빚어 거죠. OA 분에 OB 맞춰 그게 생각해 봤더니 기분에 ABC 기분에 OB. 이런 것보다 오 회의가 얼마나 관측은 일이잖아요. 부모가 있으면 그대로 ABUSE. 부모가 일이면 그대로 오 빚어 어떤 변해 길이 자체가 삼각 비가 되는구나, 결국 기준 가계 대해서 마주 보이는 높이가 쌓인 X 가 되는구나, ABL 길이가 사인 X 그다음에 OBS 길이 및 변 지적 계속 가게 대해서 및 변이 고 사인 X 가 되는구나 라는 걸 이해할 수 있으면 됩니다. 일단 그 정도까지 만나서 왜 반지를 일인 건 살펴보니 하면 부모가 일이 되어서 생략해 가볍게 만들려고 한 눈에 알아 보기 좋게 하려고 이렇게 만들었다는 아주 쉬운 예로 여럿 듯 이 점 오염 예를 들어 사 분에 칠 일 번거롭지만 그저 사 분에 칠 이 얼마나. 근데 그걸 일 분에 몇 으로 만들면 조처 아니면 여름도 아쉬운 우리 일상생활에서 내가 기름이 삼 미터가 있는데 십칠 킬로를 달려가 그것보다는 일 리터가 있을 때 몇 기를 달려가 일이 훨씬 한 눈에 잘 들어오지 않아 아니면 물건 살아왔는데 세계 천삼백 원이나 이것보다 한 게 얼마나 편하죠 이렇게 샀을 때 얼마나 당 나오고 수목이 났을 때 얼마나 당 나오지 않아? 세계 천칠백 원인데 스물의 ALL 많이 보건 없잖아요. 우리 한 개 육 백 원이 스물의 얼마나 와 이처럼 이렇게 딱 나오더라고요. 맞죠? 그래서 결국 가장 간단한 단위로 우리가 이 분모를 가장 간단하게 만들 수 있는 방법은 일이겠죠 빚 변의 길이가 일이 되도록 그래서 우리가 반지를 이 일 인 사 분원을 생각한다는 건데 이 깊이 들어가면 좀 복잡합니다. 그래서 꼭 이런 수학에서 자세한 개념은 한번 들어 봤으면 좋겠어요. 마지막으로 탄생 틀을 먹고요. 단 젠트 X 는 그런 부분에 뭐냐? 우리가 이 작은 삼각형 에서 생각해보면 OB 푼의 A VISA 느낀 상 이 길이가 이름이 영접 몇몇 명씩 이것도 영접 몇몇 길이가 일이니까 가보면 요금 영접 몇몇 되겠죠. 그럼 영접 영접 좀 번거롭게 계산이 근데 이럴 때는 우리가 이 바깥쪽에 있는 큰 삼각형 있죠. 이 삼각형을 바라보면 잘 보세요. 자, 단 젠트 X 는 MOBILE 의 모야 및 병 분에 높이 오 디플레 CD 옷이 분에 CD. 이렇게 생각해보면 ODA 길이가 모여 지금 일이에요. 결국 부모의 생각하면 결국 CD 의 계기가 그대로 단 젠트 X 나 라는 과 자, 우리 한 장석 이렇게 마무리합니다 쌓인 고 사인은 안에 있는 작은 즉각 삼각형 한진 드는 밖에 있는 삼각형 에서 생각한다. 사이코 사인은 앞에 있는 삼각형 단 젠트 는 큰 삼각형 사인 고, 사인은 자른 산업 단지는 드는 큰 사 막혀 사인 고 사인은 자른 삼각형 탄생 틈은 큰 삼각형 먼 말인지 잘 모르겠어요. 또 일단 단 센트만 큰 것이었다 하죠. 이것만 여러분이 기억하실 텐데요. 무슨 얘기가 못 볼게요. 문자나 보도록 할 텐데. 오른쪽 그림과 같이 받지는. 에, 길이가 일 인 사 분 원에서 다음 삼각 비리에 값을 나타내는 성분을 찾으려 무슨 얘기냐 하면 사인 X 를 표현할 수 있는 방법은 사실 두 가지가 있어. 첫 번째 이 삼각형 에서 사이 넥슨은 마주 보이는 게 높이 니까. 오 회 이 분의 AV 자락에서 잘 보세요. OA 분에 AP 가 쌓인 X. 아, 근데 사실 녀 여러분들 보세요. 여기 즉각 삼각형 에서도 사인 X 를 표현할 수 있죠. 당연히 누구보다도 이 변 불을 높이 오 십 분의 CDO. 이건 당연히 같은 것은. 그런데 간단한 게 누가 간다는 얘기다. 당연히 아래에 있는 안에 있는 노란색이 간단하죠. 이 길이 얼마나 반지를 일이잖아요. 오해가 뭐라고 일이라고. 그러면 일 분에 AV 니까 그대로 약 군대에서 생각돼서 그대로 누가 돼 ABL 길이가 사인 X 삼 각 비를 어떤 한 변 성분으로 편할 수 있다는 이야기입니다. 그래서 결국 사인 고, 사인은 자는 것, 한진 등 큰 거 이것만 기억하면 된다는데요 고 쌓이는 그런 맥스가 어떻게 돼? 이 변 분에 비판 작은 걸로 살펴보는 데 일 분에 오 이 일 분에 OB 니까 그대로 OB 가 되는 거예요. 편지는 드는 뭐라고 큰 생각해야 큰 상 학교, 이것만 그렇게 단 젠트 큰 각각 여 요구로 다시 큰 걸로 따지는 아, 그러면 옷이 분에 및 변 분에 높이지 얼마나 반지를 일 일 분에 싫으니까 그대로 CD 가 단 젠트 X 구나 이렇게 여러분들이 갈 수 있었는데요. 선생님 와 이로 바뀌었어요. 화웨이가 어디 있습니까? 여기 있어요. 선생님 쌓이는 작은 삼각형의 라고 했어요. 여기서 살펴보면 든다 란 이야기해야 쌓인 아이는 뭐야 이 변 물에 마주 보이는 게 높이려 빚 변 불에 높이, 즉 일 분에 OB 니까 그대로 됐나요? 그다음 고 쌓인 Y 기준과 이걸 고 사이 이 변 불이 이 편이 지 일 분에 A VISA 일본에서 인 생략하고 그대로 A B 에 계기가 바로 코 쌓인 화웨이가 된다 여기까지 여러분들이 생각할 수 있습니다. 되겠습니다. 다시 한 번 정리해 하지만 사인 하고 그 사이는 안쪽에 있는 작은 즉각 삼각형 기준 가계 X 드라이브 똑같습니다. 한진 드는 밖에는 큰 지각 생각해 유기 오십 빠져서 성분 표시 여기까지 가지면 되겠죠. 사이코 쌓이는 앞에서 따진다 텐센트는 밖에서 따진다 오늘 손 내용 정리하고 마무리합니다 이것만은 꼭 여러분들을 사 분 원에 대한 내용입니다. 반지를 이 길이가 일 인 사 분 원이 있을 때 안에 있는 삼각형 선사인 고 사인 이었습니다. ABL 길이가 의미하는 게 기준과 내수에서 마주 보이는 높이 니까 사인 X 높이는 및 편이니까 사이 렉스 했죠 현재는 바깥쪽에 있는 큰 즉각 상각 중이었습니다. 바로 높이 이 씨의 길이가 CONTENT 액수였다 이 그림을 먼 속에 넣어 주시면 되겠습니다. 사람도 오늘 선생님이 약간 잔소리 했다고 있죠. 쌓이고 쌓인 작은 사각형, 큰 삼각형. 반드시 기업 부탁드리고 다음 시간에 되도록 하겠습니다. 수고하셨습니다.