반갑습니다, EBS 친구 여러분들. 중학뉴런수학 3학년(하)의 손석민입니다. 
여러분, 지난 시간에 우리가 삼각비의 뜻에 관련된 공부를 했습니다.
sin, cos, tan 값이 각각 무엇을 의미하는지. 
즉 (빗변)분의(높이), (빗변)분의(밑변), 그다음 (밑변)분의(높이)가 각각 sin, cos, tan 기준각이라는 걸 이야기했는데요.
오늘 공부할 주제는 딱 한 가지입니다. 바로 30˚, 45˚, 60˚. 우리는 이 각들을 특수한 각이라고 이름 지었어요. 
이 각에서의 삼각비의 값을 알아볼 거고.선생님이 원래는 외우는 수학을 여러분들께 별로, 그런 강의를 안 하려고 하는 편인데. 
이 값들은 여러분들이 암기하셔야 해서 암기하기 쉬운 방법까지 선생님이 제시해 드릴 테니까오늘 수업이 끝날 때쯤에는 여러분들께서 sin, cos, tan, 30˚, 45˚, 60˚의 값이 암기되어 있으면 되겠습니다. 
같이 함께 수업 시작해 보도록 하겠습니다. 중3 수학 끝내 봅시다.
오늘 함께 공부할 내용은 한 가지예요. 크기가 30˚, 45˚, 60˚인 각의 삼각비의 값. 이렇게 돼 있죠? 
이 내용을 공부하기에 앞서서 선생님하고 한 가지 이야기해 볼게요.
지난 시간에 막 sin, cos, tan 기준각이 어떻고 빗변이 뭐고 막 이런 얘기 했잖아. 
그렇죠? 근데 아마 배우면서 그랬겠죠.‘선생님, 근데 그거 왜 배워요?’ 내지는 여러분들 이 생각할 수 있을 거예요. 
‘선생님, 왜 변의 길이의 비인데 그걸 각으로 표현해요? sin A, sin B, sin C. 왜 사인 뒤에 각이 붙나요?’이런 질문을 여러분들이 할 수 있을 거 같아요. 
‘약속이야.’라고 하고 그냥 넘어가긴 합니다만 조금 더 살짝 깊이 있게 우리가 살펴볼게요.
우리는 삼각형이 어떤 도형이 갖는 성질이긴 한데 기본적으로 하나, 이 정도 느낌만 보겠습니다. 
여기에서 이 각을 A라고 해볼게요. 지금 기준각 이런 걸 얘기하고자 하는 게 아니에요.
기본적으로 어떤 도형이 갖는 성질이에요. 
직각삼각형. 만약에 이 어떤 각 A가, 기준각이 커진다는 건 무엇을 의미하냐는 거야.
‘왜 각하고 변의 길이의 비가 연결돼 있지?’라는 느낌을 여러분들이 가져야 돼요.
 우리가 여기 있는 주황색 삼각형을 보면, 하얀색 삼각형과 밑변은 변함이 없죠.
근데 기준각이 변한다는 건 어떤 것들이 변하나 살펴봤더니, 각만 변하는 게 아니라 각을 변화시키면 높이도 하얀색보다 주황색이, 변해요. 
길어지죠? 빗변의 길이도 어떻게 되죠? 길어집니다.결국 변의 길이는 각의 크기에 영향을 받아, 안 받아? 받아요. 이해됐죠? 
그래서 우리는 삼각비 sin, cos, tan 뒤에 각을 넣는 거예요. 근데 이렇게 변함에 따라서. 
뭐 더 작은 것도 있겠죠, 물론.이렇게도 있을 거예요. 그렇죠? 
이렇게도 있을 텐데. 그러면 이 각의 변화에 따라서, (밑변)분의(높이)라든가 (빗변)분의(높이)라든가 (빗변)분의(밑변)의 길이의 비들이 마구 변화가 생기겠죠. 
맞죠?여러분들이 한번 이렇게 왔다 갔다 하면서 머릿속에서 막 그려 보세요. 
사이사이에 있는 걸 막 그려 보면 길이의 비들이 계속 변하고 있어요.
근데 이 중에 몇 개의 각들이 의미 있는 숫자를 갖는다는 거야, 비가. 
예를 들어서 ‘이거 분의 이거 했더니 0.3678이야.’ 뭐 이런 거 말고요. 좀 더 의미 있는 거.
주로 무리수를 이용해서 표현되는데. 그 의미 있는 값을 갖도록 하는 각이 바로 30˚, 45˚, 60˚일 때라는 이야기예요. 
그래서 우리는 이걸 특수한 각이라고 이야기를 합니다.
특수한 각이라는 게 되게 특수한 이상한 게 아니라, 우리에게 의미 있는 길이의 비를 제시해 주는 게 바로 특수한 각이고 우리는 그 의미 있는 비를 외워야 되는 겁니다.
그러면 우리가 개념을 한번 보도록 하겠습니다. 
그래서 삼각비라는 게 변의 길이의 비인데 왜 각하고 연결돼 있나. 
각이 변하면 기준각이 변함에 따라서 변의 길이의 비가 변하니까.
그런데 그중에 의미 있는 각이, 각이 의미 있는 게 아니라 변의 길이의 비를 의미 있게 하는 각이 30˚, 45˚, 60˚라는 이야기예요. 
아셨죠?그럼 우리는 기준각이 30˚일 때의 세 변의 길이의 비를 먼저 살펴보겠습니다. 기준각이 30˚. 우리 이렇게 한번 그림을 놔 볼게요. 
처음엔 이렇게 여러분들이 이제 그려 보겠죠.여기에서 이 각을 30˚라고 놔 보겠습니다. 
그럼 이 각은 자연스럽게 60˚겠죠.
 ‘선생님, 여기에서 기준각을 30˚라고 놨을 때, 저는 sin 30˚를 구하고 싶어요.’라고 생각해 본다면.결국 (빗변)분의(높이)죠. 
기준각에서 마주 보는 게 높이니까 근데 ‘선생님. 이 길이하고 이 길이의 비를 어떻게 알죠? 아무 정보가 없는데?’ 
근데 우리는 그 정보를 만들어 낼 수가 있습니다.어떻게 만들어 낼지 한번 잘 보시기 바랍니다. 우리가 이 변을 a라고 잡아 볼게요. 
그럼 이 변은 뭐가 될까. 아직은 모르죠. 그런데 뒤집어서 하나를 더 붙여 보는 겁니다. 이렇게. 됐나요?이게 일직선이 되도록. 
그러면 ‘선생님, 이걸 뒤집어서 붙였기 때문에 이 길이가 a면 이 길이도 a예요. 
근데 이 각이 60˚이니까 뒤집혀서 이 각이 60˚가 되거든요.’그러면 60˚, 60˚이면 이것도 60˚잖아요. 
무슨 삼각형이에요? 정삼각형이 됩니다. 그러기 때문에 이 길이가 2a면 이 길이도 2a가 됩니다. 
이것까지 여러분들이 생각할 수 있으면 되는 거예요.그렇다면 이제 그림을 다시 잘라서 이렇게 보겠습니다. 
그러면 우리는 피타고라스의 정리에 의해서 이 길이를 구할 수 있을 테고.
√(2a)²-a². 계산해 보면 √(2a)²=√4a²이죠? -a²이죠? √3a²이구나. 그러니까 a는 루트 밖으로 나가서 √3a구나. 
이렇게 여러분들이 이 길이를 표현할 수 있다는 얘기죠.결국, 잘 들어 보세요. 
한 내각이 30˚, 60˚, 90˚이면 제일 짧은 변, 두 번째로 긴 변, 빗변의 길이의 비는 a대√3a대2a가 항상 성립하는 거야.
30˚로 시작하는 이 각에 대해서는 어떤 삼각형이든, 중요한 게 어떤 직각삼각형이든이겠죠, 당연히. 그렇죠?
 빗변과 높이의 비가 2a대a. 즉 2대1, 2대1, 2대1이 다 된다는 겁니다.
그렇다면 우리는 그것을 정리해서 뭐라고 이야기할 거냐. 
기준각을 30˚로 봤을 때, sin 30˚는 결국 (빗변)분의(높이)이니까 2a분의a, ½이 된다는 이야기예요.
오늘 특수한 각이라는 건 의미가 처음에 뭐라 그랬어? 
그냥 각 자체가 특수한 게 아니라 변의 길이의 비가 의미 있는 숫자로 나오는 게 특수각이라고 했어요.
30˚ 같은 경우에는 sin 30˚가 뭐가 돼? ½. 0.5로 이렇게 깔끔한 수가 나온다는 이야기야. 됐나요? 
즉, (빗변)분의(높이)가 ½. 1대2, 2대1. 의미 있는 숫자가 나온다는 얘기입니다.
그렇다면 우리는 여기서 cos 30˚도 생각할 수 있겠죠. cos 30˚는 뭐가 돼? (빗변)분의(밑변)이겠죠? 
기준각에서 마주 보는 게 높이였어요. 
지난 시간 거.(빗변)분의(밑변)은 2a분의√3a이니까 약분해 보면 a, a 약분돼서 2분의√3. 이것이 바로 cos 30˚의 값이 됩니다.
마지막으로 tan 30˚의 값은 그럼 뭐가 되나 살펴보면 tan 30˚는 (밑변)분의(높이)잖아요. 
그렇죠? √3a분의a이니까 a를 약분하고 나면 √3분의1. 또는 유리화해서 3분의√3이 된다는 거.
그럼 오늘의 결론은 뭐냐. 여러분들이 ‘sin 30˚ 얼마니?’ 그러면 ½ 나와야 된다는 얘기예요. 
cos 30˚ 얼마예요? 2분의√3 나와야 되는 거예요.tan 30˚ 얼마? 3분의√3. 
이렇게 바로바로 나올 수 있게끔 암기되어 있는 게 오늘의 결론, 마지막 해야 할 일입니다.
그렇다면 이제는 이 그림에서 기준각을 60˚로 바꿔 보겠습니다. 그 얘기는 뭘 구하겠다는 얘기야?
 sin 60˚, cos 60˚, tan 60˚의 값을 알아보자는 이야기겠죠.잘 보세요. 
기준각이 이쪽으로 바뀌면 마주 보는 변이 뭐가 돼? 높이가 되고. 이 변은 밑변. 이 변이 빗변. 지난 시간 내용이에요. 그렇죠?
그렇다면 sin 60˚라는 건 (빗변)분의(높이)죠. (빗변)분의(높이)가 뭐야? 
2a분의√3a. 이렇게 되겠죠? 2a분의√3a이니까 a 약분하면 2분의√3이 바로 sin 60˚의 값입니다. 
암기하셔야 돼요.cos 60˚는 그럼 뭐가 될까? (빗변)분의(밑변)이니까 2a분의a이죠? 결국 뭐가 돼? 
½. tan 60˚는 (밑변)분의(높이)이니까 a분의√3a. 이렇게 되겠죠. 
a분의√3a는 결국 a, a 약분하면 √3이구나.
tan 60˚. 기준각 60˚에 대해서 (밑변)분의(높이)네? √3이구나.
 1대√3. 됐죠? 이렇게 여러분들께서 1대√3 하고 암기해 주셔야 된다는 얘기예요. 
그렇다면 45˚ 아직 빠졌잖아요. 그렇죠?그럼 45˚에 대해서 한번 알아볼게요. 
여러분들 좀 있다 이 표 다시 한번 보여 드릴 거니까 지금은 지우셔도 상관없어요.
30˚, 60˚, 90˚일 때 세 변의 길이의 비는 구하는 게 뒤집어서 붙이고 좀 복잡했다면, 45˚는 조금 쉽습니다.
직각삼각형인데 한 내각이 45˚라는 말은 여기에서 세 변 사이의 길이의 비를 우리가 공부하겠다는 거예요. 
근데 이 각이 45˚이면 이 각이 자연스럽게 몇 도 나와? 45˚ 나오잖아요. 그렇죠?그러면 결국 뭘 의미해? 이등변삼각형이에요. 
두 내각이 같으니까. 그럼 우리가 이 길이를 1이라고 놓으면, 또는 a라고 놓으면 이 길이도 뭐가 돼, 당연히? a가 되겠죠?
그럼 이 길이는 피타고라스의 정리에 의해서 뭐가 되냐 하면 √a²+a²입니다. 
결국 루트 몇 a²? 2a²이니까 a가 빠져 나와서 √2a가 된다는 얘기야.
결국 우리는 여기에서 직각이등변삼각형은 길이의 비가 a대a대√2a. 즉 1대1대√2이고. 
그로 인해서 우리는 삼각비 3개, sin 45˚와 cos 45˚와 tan 45˚의 값을 생각해 보면그러면 45˚에 대해서 sin 값은 결국 뭐가 되냐. 
(빗변)분의(높이)죠? 마주 보는 게 높이니까. 결국 √2a분의a입니다. 
그래서 약분해 보면 √2분의1이니까 유리화해서 2분의√2까지 갈 수 있고.cos 45˚는 (빗변)분의(밑변)이겠죠. 
기준각에서 마주 보는 게 높이이면 이게 밑변이니까. 
근데 뭐야? 똑같이 √2a분의a네. 
그러니까 a, a 약분하면 √2분의1. 
그래서 2분의√2가 똑같이 나와요.tan 45˚는 뭐죠? (밑변)분의(높이)였죠? 즉, a분의a이니까 뭐가 돼? 1. 이렇게 나온다는 이야기야. 
그래서 여러분들께서 이걸 가지고 이제 우리가 나중 되면 결론은 뭐 하겠다는 이야기냐 하면,이런 거 하겠다는 얘기예요. 
너무 어렵지 않으니까 보세요. 45˚ 직각삼각형인데 이 길이가 3일 때, 이 길이 구해 보라는 거야.
그럼 우리는 한마디로 이게 빗변이고 이게 기준각에 대해서 밑변이잖아. 
그럼 cos 45˚이겠죠? cos 45˚라는 게 뭐 분의 뭐야?x라고 놔 보면 x분의3일 거 아냐. 
맞죠? 근데 우리는 이 x분의3의 값을 알고 있다고. cos 45˚의 값을 알고 있다고. 
됐나요?이렇게 해서 여기서 x를 구하는 걸 공부하는 게 최종 목적이에요. 
근데 이렇게 되어 있고 cos 45˚의 값이 2분의√2임을 모르면 x의 값을 구할 수 없겠죠.
그러니까 여기 있는 9개 숫자를 암기하셔야 되는데. 선생님 중학교 때 정말 암기하는 거 못하고 싫어했어요. 
그래서 그나마 수학이 좋았었어. 왜?
암기를 덜 해도 된다고 생각했는데, 결국 우리가 주요 공식이나 유도 과정들 공부하고 나면 언젠간 암기를 할 시간이 오겠죠.
지금 sin, cos, tan, 30˚, 45˚, 60˚의 값이 왜 각각 ½, 2분의√2, 2분의√3 해서 쭉 나오는지 설명을 드렸는데 이유를 알았다면 암기하셔야 됩니다.
암기하는 방법은 어떻게 되냐면, 다음 시간에 0˚, 90˚도 하고 나면 여러분에게 좀 더 다시 한번 설명 드릴 텐데.
분모는 다 2예요, 분모는 다 2. sin 같은 경우에. 그다음 분자는 √1, √2, √3. 됐나요? 어렵지 않죠? 
근데 √1은 1이니까 그냥 우리가 ½로 쓰는 거예요.2분의√1, √2, √3. 그럼 외울 수 있나요, 30˚, 45˚, 60˚? 
그렇다면 cos 같은 경우는 어떻게 될 거냐. 거꾸로 오면 됩니다. 
1, 2, 3 갔으니까 3, 2, 1.즉, 2분의√3, 2분의√2, 2분의√1. 근데 √1은 1이죠? 
이렇게 써 주면 돼요. 결국 sin을 써 줄 수 있다면 cos은 이렇게 엇갈려서 대각선으로 내려오는구나.
 여러분들이 생각할 수 있으면 되겠죠.
tan 같은 경우에는 tan 45˚의 값일 때 1이고, 이걸 기준으로 해서 √3으로 나누고, √3으로 곱해 주면 돼요. 
결국 1을 √3으로 나눈다는 게 뭐야? √3분의1이겠죠.1÷√3. 그렇죠? 
이걸 보통 유리화해서 3분의√3으로 많이 되어 있는데, 선생님은 이걸 쓰는 경우가 조금 더 많아요. 
계산하다 보면 이게 더 편할 때가 많아요.
그래서 일반적으로 우리가 수를 쓸 때에는 분모를 유리화해서 쓰기 때문에 이렇게 되어 있지만, √3분의1로 기억해 주시면 더 편하죠.
왜? 1÷√3이라는 게 이거보다는 이게 좀 더 와 닿으니까. 
그렇죠? 이쪽으로 √3 곱하면 얼마야? 1×√3=√3이겠죠. 그래서 여러분들께서 오늘 끝날 때 이 표를 그려 놓을 수 있으면 돼요.
선생님 중3 때는 이게 잘 안 외워지는 친구들 있잖아요. 그러면 어떻게 했냐면, OMR카드 있잖아요? 
학교에서 시험 보기 전에 막 달달달 최대한 외워.
그러다 OMR카드를 받자마자 수험번호를 쓰고 뭐 그런 게 아니라, 
선생님 때는 OMR카드 뒤가 주관식 답란이었는데 거기에다가 이 표를 일단 외운 걸 막 써요.
그러고 나서 이제 마음 편안하게 1번 문제부터 풀어 나갑니다. 
그만큼 여러분들께서 이 특수각에서의 삼각비의 값은 반드시 암기되어 있어야 돼요.
외우는 방법 설명 드렸으니까 2분의√1, √2, √3. 
2분의√3, √2, √1. 1을 기준으로 √3 나눈다, √3 곱한다. 됐나요? 
여기까지 여러분들께서 정리할 수 있으면 됩니다.
이게 그럼 도대체 문제는 어떻게 나오느냐. 너희가 왜 외워야 되는지, 여러분들이. 이렇게 나오기 때문에 외워야 돼요. 
이걸 ‘왜 이런 문제를 내요?’라고 하면 선생님이 할 말이 없죠.나와 있는데 어떡해.
 sin 30˚의 값을 뭐 유도 하나요? 아니에요. 
그냥 외워서 푸는 거야. sin 30˚ 얼마? 2분의 얼마? 30˚, 45˚, 60˚. ½, 2, 3. 그렇죠.
cos 45˚ 얼마? 2분의√2. 45˚가 가운데이니까 1, 2, 3에서 2이겠네. 
그래서 2분의1+√2. 됐나요? tan 45˚ 얼마였지? 제일 마지막 줄에? 가운데? 1.그걸 기준으로 √3 나누고 √3 곱했잖아. 
그렇죠? 더하기. cos 60˚. 60˚ 제일 이쪽에 있네. √3, √2, √1이었어, cos은. sin이 1, 2, 3. cos은 3, 2, 1.
그래서 여러분들께서 이렇게 외워져서 나와야 되는 거예요. 알겠나요? 개념 확인 1번 문제였습니다. 
이건 됐죠. 그렇죠?이제 여기까지 해서 간단하게 오늘 배웠던 내용에 대해서 이런 문제를 우리가 다루는구나. 
근데 이것만 있지는 않겠죠.외워 가지고 이것만 풀진 않을 거예요. 
다양한 문제들을 살펴봐야 되는데 이제 예제 문제 한번 시작해 보도록 하겠습니다.
‘선생님, 이런 문제 안 나온다면서요.’ 그냥 외워서 쓰는 거죠. 
근데 한 번쯤은 여러분들께서 외웠는지 다시 한번 확인하는 그런 문제입니다.
가끔 이런 문제가 시험에 출제되기도 합니다. 근데 여러분들이 잘 틀리진 않아요, 성실히 외웠다면. 
같이 함께 예제 1번을 가볍게 풀어 볼 텐데.tan 45˚ 얼마였어요? 표를 머릿속에 그려 봐. 
여러분들이 연상해서 외울 때, tan 마지막 줄이었지. 45˚는 가운데였지. 그럼 뭐가 떠올라야 돼?1 떠올라야 돼. 
√3 나누고 √3 곱했던 거 기억해야죠. 
이런 식으로 여러분들이 표의 9개의 숫자를 다 쓸 수 있지만, 머릿속에 이미지를 그려 놓는 연습도 중요합니다.
그다음 sin 60˚. sin 첫 줄이 뭐였더라? 2분의였고. 
√1, √2, √3인데 60˚가 제일 끝이었으니까 2분의√3이겠구나. 이런 식으로. 
머릿속에 뭔가 생각을 정리하라는 얘기예요.두 번째, tan 30˚?
 마지막 줄에서 30˚ 뭐였더라? 가운데가 1이었고 √3으로 뭐 했었어? 나눴었어. 
√3분의1이었구나. 이렇게. 됐나요?곱하기. cos 60˚. cos 중에, 둘째 줄에서 제일 큰 거. 
근데 cos은 √3, √2, √1 거꾸로 갔으니까 ½이겠구나. 
이렇게 가는 거죠.그래서 여러분들께서 계산해 보면 2분의√3 더하기. 
여기는 우리가 유리화해 볼까? √3분의√3 살짝 곱해 볼게요. 
3분의√3이죠.3분의√3×½이니까 6분의√3이 돼서 결국 6으로 통분해 보면, 
6분의3√3+6분의√3이니까 6분의 몇 √3?4√3이고 약분해서 3분의2√3까지 여러분들이 답을 써 주면 되니까 정답은 ③번이다. 
이렇게 예제 1번을 구하면 됩니다.
사실 여기 뭔가 복잡하게 쓰여 있지만 실제로 하는 건 뭐야?
 45˚, 60˚, 30˚, 60˚에 대한 sin, cos, tan 값을 외워서 써 준 다음에 계산한 것. 이게 끝입니다.
근데 이런 문제가 나올 수 있다는 얘기예요. 왜? 안 외우니까, 여러분들께서. 외워야 돼요. 아셨죠? 
가능하면 선생님이 안 외우는 수학을 지향하지만 좀 암기할 부분이 있습니다, 이런 거.
다음으로 예제 2번 문제 한번 들어가 보겠습니다. 그래요. 이거 하고 싶어요. 오늘 외운 게 이거 하려는 거야. 
예제 2번 가 볼게요.그림과 같은 직각삼각형 ABC에서 지금 빗변의 길이가 6이고 AC의 길이가 3이래요.
 ‘∠B의 크기를 구하세요.’ 했습니다. 이렇게 한번 놔 볼까요?∠B를 기준각으로 보면 지금 빗변의 길이가 주어져 있는 거예요. 
추론하는 거야. 우리 추리하는 거야. B를 구하라. 
이거 어떻게 하라는 얘기지, 문제에서?이건 뭐죠? 기준각 기준으로 봤을 때? 
마주 보는, 높이. 이 문제가 그림이 우리에게 알려 주는 건 빗변과 높이를 알려 주고 있는 거네? 
기준각에 대해서.빗변과 높이가 뭐였더라? sin이었어. (빗변)분의(높이)가 sin이었어. 맞아, 맞아. 
sin B가 뭐 분의 뭐라고? (빗변)분의(높이)였어.6분의3이야. 6분의3은 뭐지? ½ 딱 써 놓고 보는 거죠. 
하는 순간 번쩍하고 스쳐 지나가야 돼. 뭐가? ‘어? sin 뭐가 ½이었지?’ 했을 때 딱 떠올라야죠.뭡니까? 
sin은 ½, 2분의√2, 2분의√3. sin 몇 도가? 30˚가 ½이죠.
 여기에서 우리는 B의 값이 얼마라는 걸 알 수 있어?
 30˚라는 걸 알 수 있다. 정답은 ③번.이렇게 하고 싶은 거예요. 그걸 외워서 무슨 얘기인지 알겠죠?
 예제 3번으로 한번 들어가 볼 텐데요. 예제 3번 문제는 조금씩 조금씩 이제 다른 유형들이 나오고 있죠.
삼각비를 이용하여 변의 길이를 구할 거예요. 각이 주어져 있잖아. 
조금 전 문제는 두 변이 주어져 있고 각 구하라는 거였죠?
이 문제는 변의 길이 하나, 각 하나가 주어져 있고 다른 변의 길이를 구하라는 유형이에요. 
이거 어차피 삼각비를 이용할 거야.왜? 삼각비는 두 변 사이의 길이의 비율을 우리에게 알려 주고 있는 거니까. 그렇죠? 
그러면 ∠C=30˚이고 AC=6√2일 때, 뭘 구하라 그랬어?‘AB의 길이를 구하래요.’ 하고서 쳐다볼까요? 
지금 30˚를 알려 주고 있네. 이게 기준각이라고 바라보면, 우린 알아. 마주 보는 게 뭐였더라?
 지난 시간에. 기준각에서 마주 보는 게 높이였어요. 맞죠?직각에서 마주 보는 게 빗변이니까 자동으로 이건 뭐가 돼? 
밑변이야. 그러면 이 문제는 이런 얘기네? AB를 구하란 얘기는 높이를 구하란 얘기고. 주어져 있는 건 밑변이네?
그럼 우리는 추론하는 거죠. 생각하는 거야. 밑변하고 높이가 뭐였지? tan. 맞아. 기준각이 30˚잖아. 
그렇죠? tan 30˚가 (밑변)분의(높이)였어. 6√2분의AB였어. 이 얘기예요.뭐야, AB 구하라고 했네? 이거 구하고 싶은 거예요? 
그럼 이거 숫자네? 이것만 숫자이면 되는 거잖아. 그렇죠?
 근데 tan 30˚가 뭐야? √3분의1 또는 3분의√3 대입하시면 됩니다.
그럼 우리는 이 등식에서 양변에 6√2를 곱해 주면 AB를 구할 수 있을 거고. 
결국 √3분의1×6√2니까 이건 계산이죠, 이제.√3분의√3 곱해서 유리화까지 해 줄 거고. 보세요. 
3분의6이니까 약분해서 뭐가 돼? 3분의6은 2 남으니까 2√6.이렇게 여러분들께서 AB의 길이를 구한다는 이야기예요. 
할 수 있겠죠? 그러니까 우리가 sin, cos, tan, 30˚, 45˚, 60˚의 값을 알고 있다면.
근데 그것의 의미는 sin 30˚에 대해서 빗변과 높이의 비, 빗변과 밑변의 비, 밑변과 높이의 비. 
sin, cos, tan 30˚의 값을 안다는 얘기가 바로 그것을 의미하니까삼각비가 주어져 있거나 또는 삼각비가 꼭 아니더라도
 sin, cos, tan의 값이 아니더라도 어떤 특수한 각이 주어지면우리는 
그걸 통해서 밑변과 높이, 밑변과 빗변, 빗변과 높이 사이의 길이의 비들을 알 수 있단 얘기예요. 
sin, cos, tan의 값을. 정확히 얘기하면. 그렇죠?그래서 문제에서 구하라고 하는 길이를 구해낼 수 있다는 거. 
그게 바로 오늘 공부할 핵심이겠죠. 그러니까 이런 복잡한 문제를 풀기 위해서 가장 먼저 할 일이 뭐라고요?
sin, cos, tan, 30˚, 45˚, 60˚ 암기되어 있어야 돼요. 이제 유제 한번 시작해 보겠습니다.첫 번째 유제 보겠습니다. 
첫 번째 유제, 여러분들, 이건 그냥 대입하면 돼. 그렇죠? 그러니까 우리가 이런 문제는 가볍게 풀고 가 보도록 하겠습니다.
근데 단지 분수로 돼 있어서 조금 번거롭죠? 이럴 때는 그냥 분모 따로, 분자 따로 이렇게 생각해 보는 건데.
 우리 분모를 생각해 볼게요, 분모.분모는 √3 곱하기. tan 30˚ 얼마입니까? 외우셨죠? √3분의1이에요. 
그럼 약분해서 그대로 분모가 1. 이거 너무 좋다. 분모가 1이면 뭐가 가능해? 
생략이 가능하니까 그냥 분자 보면 되는 거예요.그냥 바로 갑시다. 
분자. 2 곱하기. sin 45˚, 2분의√2. 더하기. cos 45˚, 2분의√2. 
이거 이제 선생님이 가운데에 있는 거 이거 안 할 거예요. 
여러분들 암기돼 있어야 돼요.마이너스. tan 60˚? √3이었죠. 
이걸 계산해 보면, 결국 2분의2√2 또는 이거 이렇게 분배법칙 써 주면 √2+√2이니까 2√2이죠. 
그리고 그 뒤에 -√3. 이게 그대로 답인 유형이에요.
이건 그냥 우리가 머릿속에 외워져 있기만 하면, 뭔가를 이해하고 논리적으로 생각하고 이럴 필요 없이 그냥 계산해 주면 되는 형태입니다.
 첫 번째 문제는 이렇게 마무리가 되고요.다음 유제 2번으로 들어가 보겠습니다. 
유제 2번, 여러분들, ㈎, ㈏, ㈐ 알맞은 값. ‘이거 외웠니?’라고 대놓고 묻는 문제이죠? 
어떻게 됩니까?sin, cos, tan. 30˚, 45˚, 60˚. 2분의 √1, √2, √3. 2분의 √3, √2, √1. 2분의√2. 됐죠? 
√3 나눴고, √3 곱했고. 됐나요?이거 뭐 따로 설명할 게 없죠. 여러분들이 암기하셨다면 바로 해결이 가능합니다. 
이제 조금씩 중요한 문제가 나오겠죠. 유제 3번으로 들어가 볼 텐데요.
오른쪽 그림과 같은 직각삼각형 ABC에서 AB의 길이가 3√6이고, BC의 길이가 3√2야. 
그럼 여러분들 뭐 구하고 싶죠, 지금 막?이거 구하고 싶죠. 왜?
 우리는 직각삼각형에서 피타고라스의 정리가 너무나 익숙하기 때문에. 
그런데 ∠A의 크기를 구하라고 했는데, 그럼 우리는 지금 그걸 구할 필요가 없는 거예요, AC를.
왜냐하면 AC를 구하라는 말도 없어요. 두 변만 나와 있으면 이 두 변의 길이의 비를 구할 수 있고. 
그게 ∠A의 입장에서 보면 높이가 나와 있는 거죠? 밑변이 주어져 있는 거죠?
그럼 머릿속에 뭐가 스쳐 지나가야 돼? ‘밑변과 높이? (밑변)분의(높이)는 tan였지.
 A가 몇 도인지는 모르겠지만 tan A는 (밑변)분의(높이)를 의미했어. 
밑변이 3√6이고 높이가 3√2야.’‘일단 좀 간단하게 모양을 만들어 볼까?
 이게 √3분의1이라는 얘기네? 나 이거 외웠는데.’ 이렇게 나와야 되는 거예요.tan 몇 도가 √3분의1이야? 
그렇죠, 30˚가. A가 30˚이구나. 이걸 구하란 이야기예요. 
결국 우리는 마지막에 이게 외워져 있어야 문제를 해결할 수 있는 것이긴 하지만결국 tan A라는 게 주어지면, 
기준각이 주어졌는데 지금 나와 있는 게 이 두 변이야. 
이제 우리는 이 두 변이라는 말을 ‘밑변과 높이가 주어져 있어.’로 바꾸는 작업을 할 수 있어야 되는 거예요.왜? 
기준각에서의 대변이 높이이니까. 이게 빗변은 아닐 테니까 당연히 밑변이겠죠. 
이렇게 얘하고 얘가 주어져 있다는 말을, 뭐가 밑변이고 뭐가 높이인지.
그럼 밑변과 높이가 의미하는 게 그들의 비가 sin, cos, tan 중에 tan로 연결되는 이런 작업들. 
그다음에 암기되어 있으면 끝나는 겁니다. 아셨죠?이제 유제 4번 문제로 들어가야 되겠죠?
 유제 4번 문제 들어가 보겠습니다.어려워 보이죠? 굉장히 간단해요. 
우리는 단순화시켜서 sin 몇 도가 2분의√3인지만 암기되어 있으면 해결할 수 있어요.
sin은 순서대로 2분의√1, √2, √3이었어. 2분의√3은 그러면 결국 sin 60˚의 값이 2분의√3이었지. 
이것만 외워져 있다면.똑같고. sin, sin 똑같으니까 3∠x+15˚=60˚이구나. 
이것만 알면 끝나겠죠. 여기서 x 구하란 얘기잖아. 
그렇죠?결국 3∠x가 15˚ 이항해서 45˚이니까 양변 3으로 나누면 ∠x의 크기는 몇 도가 된다? 15˚가 된다. 
사이에 있는지 여러분들께서 확인까지 해 주시면 끝나는 겁니다. 
됐죠?똑같이 외우는 거지만 유제 3번과 4번 중에서 선생님은 유제 3번이 조금 더, 
그래도 조금 더 생각할 거리가 있고 좀 좋은 문제예요.
여러분들이 복습하시더라도 조금 더 신경 써서 유제 3번 봐 주셨으면 좋겠습니다. 
이제 마지막 유형에 대해서 2개의 유제가 남아 있는데이 2개의 유제는 오늘 선생님이 강조하고자 하는 모든 내용,
 그러니까 오늘의 어떤 핵심. 이것만 알면 끝나. 
이렇게 여러분들이 생각하시면 돼요.유제 5번부터 한번 풀이를 들어가 보도록 하겠습니다. 
오늘 배웠던 모든 내용이 이 유제 5번에 들어가 있다. 바로 볼게요.
오른쪽 그림과 같은 직각삼각형 ABC에서 ∠B=60˚, BC=5, AB를 구하래. 그냥 BC, AB 이렇게 생각하는 게 아니에요. 
이해되셨나요?삼각비를 구하라고 했잖아. 기준각이 60˚가 하나 주어져 있는 거예요. 
그러면 마주 보는 게 높이잖아요. 이게 밑변이죠. 이건 뭐야? 빗변이죠. 
그럼 우리는 뭘 생각하란 얘기야?AB를 구하란 얘기는 빗변을 구하라는 얘기고. 
주어져 있는 건 기준각에 대해서 밑변이 주어져 있어. 
그럼 내 머릿속에선 밑변과 빗변 사이의 관계가 뭐였는지를 떠올려야 되는 거야.뭐죠? 
빗변과 밑변. cos. cos이 몇 도, 특히? 여기 기준각. cos 60˚가 뭐 분의 뭐예요? 
(빗변)분의(밑변)이었어. AB분의BC. 5예요. 그러면 이거 어떻게 해야 되지?뭘 걱정해. 걱정할 필요 없지. 
이거 구하는 거야, 일단. 그렇죠? 이게 문자예요? 숫자잖아. cos 60˚ 뭐였더라? 이거 외워져 있어야 돼요. ½입니다. 
그러면 끝나죠.왜? 여기에서 AB 구하면 돼. 
이렇게 곱해 보면 AB가 결국 뭐라는 얘기예요? 5×2이니까 10입니다. 단위가 있죠? 10㎝. 
이렇게 여러분들이 구하면 끝나는 겁니다. 됐나요?
이 문제, 지금까지 공부한 것 중에서 꼭 한 문제를 출제해야 된다고 하면 유제 5번 나올 수 있겠죠.
 유제 6번. 여기서 난이도를 조금 더 올려 보도록 하겠습니다.먼저 그림이 좀 복잡해요. 
그렇죠? 함께 보도록 할게요. 그림의 △ABC에서 AH하고 BC가 서로 수직이래요. 
AH하고 BC가 서로 수직.여기가 90˚인 건 몰라요. 여러분들, 지난 시간에 배웠던 직각삼각형에서의 닮음 아니에요. 
90˚라는 말 없습니다. 60˚, 45˚이면 당연히 이거 90˚ 아닌 것도 여러분들은 알 수 있죠.
이 그림을 여러분들이 바라볼 때 어떻게 바라봐야 되냐 하면 ‘△ABC가 보입니다.’라고 하면 안 되는 거예요.
이 도형 문제를 잘 푼다는 얘기는 ‘이 그림은 △ABH하고 △AHC가 AH를 공통으로 해서 붙어 있는 겁니다.’라고 해석해야 돼요. 됐나요?
그러면 문제에서 구하고자 하는 게 지금 CH예요. 그럼 우리는 생각해 보는 거지. 
‘내가 어디까지 가야지 이 CH를 구할 수 있지?’CH를 구하고 싶다는 거, 이거 오늘 숙제입니다, 여러분들. 잘 보세요. 
CH를 구하고 싶다는 건 그럼 이 길이를 잠깐 x라고 놔 볼게요. 이걸 구하려면 뭘 알아야 되지?
일단 이쪽에 있는 삼각형에서 이 변이든 이 변이든 알면 돼요. 맞죠? 그래야 뭐 cos 45˚를 쓰든 할 거거든요.
 근데 이 변보다는 누가 먼저 구해져? 이 변이 구해지죠.왜 이 변이 구해지죠? 이쪽 삼각형을 이용해야 되니까. 
맞죠? 이쪽에서 올 거니까. 이게 공통이잖아아요, AH가. 
그렇죠?그러니까 AH를 통해서 CH를 구할 건데 이 문제는 그래도 좀 쉬운 게, 여기 45˚이고 여기 90˚면 여기도 몇 도? 45˚. 
무슨 삼각형? AHC는 이등변삼각형. AH도 따라서 뭐가 돼? x가 돼. 됐네.그럼 난 저 x를 구할 거야. 
어떻게? 이제 왼쪽으로 넘어와서 보는 겁니다. 왼쪽에 있는 △ABH에서 보니까 지금 이 각 60˚ 나와 있네.
마주 보는 게 뭐야? 높이인데 높이를 구하고자 하는 거네. 그렇죠? 그리고 밑변이 주어져 있는 거야. 
밑변하고 높이야. tan네요.어떻게 생각하면 돼? 
tan 60˚가 (밑변)분의(높이)인데 그게 4분의x라는 이야기이죠. 
그렇죠? 그럼 여기서 우리는 x를 구할 수 있고.
tan 60˚가 √3이니까 이렇게 써 주면 4배 해서 x의 값은 4√3. 
그게 지금 AH인데 HC하고 길이가 같겠죠? 
이등변삼각형이었습니다. CH의 길이는 따라서 4√3㎝.이렇게 여러분들께서 답을 구해 주시면 됩니다. 
이렇게 해서 오늘 교재에 있는 전체의 문제는 마무리가 되었습니다.
여러분들 혹시 2학년 때 선생님의 뉴런 들은 친구들은 선생님 수강 후기에서 제일 많이 여러분들이 좋아했던 게, 신기해요.
 보통은 수업 짧고 막 이런 거 좋아하는데 우리 제자들 너무 훌륭해요.
선생님의 추천 문제, 최애 문제 이런 거. 어려운 문제. 
굉장히 여러분들이 수강 후기에 좋은 글 많이 써 주셔서 3학년 뉴런에서도 선생님이 준비했습니다.
궁금하시죠? 함께 오늘의 문제 시작해 보겠습니다.손샘의 최애 문제, 첫 번째 문제 함께 보도록 하겠는데요.
 이 첫 번째 문제는 조금 전에 풀었던 유제 마지막 문제하고 유사한 형태의 문제입니다. 
함께 문제 해결해 보도록 하겠습니다.근데 그림을 딱 보면 전혀 느낌이 다르죠? 
그림만 조금 바뀌면 우리는 다른 문제라고 생각하기 쉬워요. 그런데 문제의 흐름이 같아요. 
한번 느껴 봅시다.AB의 길이가 6이고, 지금 이 그림을 보고 여러분들이 캐치해야 되는 거. 
이거 90˚, 90˚, 45˚ 알겠어. 중요한 게 뭐죠?
이 그림은 여기 있는 △ABC하고 또 하나의 △DCB가 누구를? BC를 공통으로 해서 있는 거예요. 
그러니 이 두 삼각형을 연결하는 매개체는 누구야? BC가 포인트인 거야.이걸 여러분들이 생각해야 돼요. 
그러니까 나는 이쪽에서 이리로 넘어가려면, 다리를 건널 때 BC를 구해 놔야지 넘어갈 수 있다. 
이걸 생각하면서 문제를 읽어 볼게요.BD의 길이 구하라고 했잖아요. 
그렇죠. 주황색, 오른쪽에 있는 이 삼각형에서 이 빗변을 구하라는 이야기예요.
 그러면 일단 이 삼각형에서 어느 변이든, 이거든 이거든 하나를 알아야 된다는 얘기죠.그래야 빗변을 구하겠죠. 
그럼 당연히 이걸 구하나? 아니죠. BC를 구하겠죠. 왜? 하얀색에서 넘어와야 되니까.그러면 보는 거야. 
기준각 60˚잖아요. 그럼 지금 마주 보는 게 높이죠, 하얀색에서는. 그렇죠? 이건 뭐죠? 밑변이죠. 
(밑변)분의(높이)는 뭐였죠? tan입니다.그럼 tan 60˚가 뭐 분의 뭐입니까? 6분의BC이다. 
여기에서 우리는 BC를 구할 거고. tan 60˚는 √3이니까 6배 해 주면 BC는 결국 뭐가 돼?
 6√3이 될 거야.이렇게 BC를 구하는 단계가 들어가야죠? 그러면 이제 그다음 오른쪽으로 넘어올 수 있겠네. 
다리 건너 봅시다.BD의 길이 구하라고 했습니다. 그러면 기준각 45에서, 주황색만 보세요. 빗변을 구하래. 
기준각에서 마주 보는 뭐가 주어져 있어? 높이가 주어져 있는 거야. 됐나요?그러면 빗변과 높이는 뭐였더라? 
(빗변)분의(높이). sin이었구나. sin 45˚가 뭐 분의 뭐예요? 빗변 BD분의, 높이가 누구예요, 지금? 6√3이잖아. 그렇죠?
 여기서 BD를 구하면 되는 거야.그러면 sin 45˚가 2분의√2이죠? 이거 외워져 있어야죠, 오늘 결론. 
이렇게 곱해 보면 √2BD는 이렇게 곱하면 12√3이죠.
여기에서 양변 √2로 나누고 여기에서부턴 계산이니까 여러분들이 쭉쭉 해 나갈 수 있으면 됩니다. 
그렇죠?그래서 BD는 결국 뭐가 될 거냐 하면, 2분의12 약분되면 6 남으니까 6√6. 이렇게 답을 구하시면 끝나는 거예요. 
이건 할 수 있겠죠?이제 선생님이 한 문제, 여러분들과 좀 더 할 텐데. 오늘 이 문제 이해하잖아요? 
그러면 학교 시험 끝난 거예요, 일단.학교 시험에서 나올 수 있는 삼각비 이 파트에 대한 문제는 이 문제 하나로 딱 끝납니다.
 가 보겠습니다.△ABC에서 AB=6이고 AC=9입니다. ∠BAH=30˚일 때, tan x의 값. 
결론이 나와 있어. tan x를 구하래. 그럼 우리는 당연히 직각삼각형 여기에서 tan x를 구할 거고.
뭘 구하란 얘기야? 결론 써 보자. tan x. 기준각이 이거야. 마주 보는 게 높이. 
이게 밑변. tan x는 (밑변)분의(높이). AH분의, 뭘 구하라는 얘기야? CH. 이걸 구하라는 거라고 결론을 정해 놓고.
그럼 AH는 어떻게 구해? ‘AH는 어렵지 않네요, 선생님. 이 삼각형에서 오면 될 거 같아요.’ 맞아요. 
그렇죠? CH. 이게 좀 관건이에요. 그래서 이 문제가 좀 어렵습니다.그러면 우리는 AH는 어떻게 구하면 되냐. 
기준각 30˚에 대해서 빗변을 알고 있고 밑변을 구하고자 하는 거죠? 
마주 보는 게 높이니까.결국 6분의AH가 뭐예요? cos 30˚입니다. 
그러니까 양변에 6배 해 주면 AH=6×cos 30˚가 돼서 결국 뭐가 돼? 3√3. 여기까지 올 수 있어요. 
AH가 3√3.나는 분모는 해결했어. 이제 분자 CH를 구하는 게 목적이야.
 근데 우리는 CH를 어떻게 구할 수 있느냐, CH를.‘선생님, 여기서 피타고라스의 정리 쓰면 되나요?’예, 피타고라스의 정리 써도 돼요. 
구해 볼까요? 이 길이는 어떻게 구할 수 있어? 루트, 빗변의 제곱 빼기 다른 변의 제곱.9×9=81. 빼기.
 (3√3)²=27이니까 √54가 돼서. 54는 9×6=54이니까 3√6까지 여러분들이 갈 수 있는 거죠. 
CH 끝났네. CH 뭐라고요? 3√6. 결과는 √2.이렇게 여러분들께서 답을 구하는 겁니다. 
오늘 여러분들하고 공부했었던 내용 중에 핵심은 당연히 sin, cos, tan 30˚, 45˚, 60˚의 값을 외우는 거였고.
마지막 유형 있죠? 그리고 오늘 최애 문제까지 선생님이 여기까지 여러분들이 할 수 있다면 여러분들께서 학교 시험에 대해서는 일단 오늘 확실하게 끝냈다고 자신 있게 말씀드립니다.
공식 외울 내용 함께 정리하고 마무리합니다.
오늘! 끝내는 수학. 함께 정리할게요. sin 30˚, 45˚, 60˚ 값. 각각 ½, √2, √3. 분자가 올라간다고 했죠? 
cos은 거꾸로 내려왔죠? 2분의√3, √2, √1이었습니다.tan는, 그렇죠. √3분의1.
 또는 유리화해서 3분의√3해서 √3씩 곱해 나간다. 반드시 암기 부탁드릴게요.
선생님이 아까 숙제로 여러분들께 내 드린다고 말씀드렸던 문제 기억하시나요? 마지막 유제 문제. 
여러분들, 반드시 CH의 길이를 구하는 순서까지 한번, 어떻게 풀어 나가는지.답이 아니고요. 
흐름을 여러분들께서 수강 후기에 남겨 주시면 여러분들과 선생님의 소통의 공간이 되겠네요.
오늘 수고 많이 하셨고요. 다음 시간에 또 열심히 준비해 오도록 하겠습니다. 다음 시간에 뵐게요.