반갑습니다. 우리는 지금 삼각비에 대해서 함께 공부하고 있는데요. 지난 시간까지 우리 삼각비의 뜻에 관해서 중단원 마무리까지 몽땅 다 마무리를 했습니다.이번 시간부터는 굳이 우리가 말로 하자면 삼각비의 활용이라고 불리는 작은 중단원의 또 다른 시작점에 여러분은 지금 서 있고요.이 시작점에서 바르게 출발하려면 당연히 앞에 배웠던 삼각비의 뜻 파트를 정확히 알고 계셔야 합니다. 오늘 첫 시간, 우리 다음 시간까지 이어서 ‘길이 구하기’라는 것을 공부할 거예요.그럼 당연히 뭐의 길이일까? 삼각형에서 변의 길이들을 구하겠죠. 또는 높이를 구할 겁니다. 오늘 공부할 내용은 특히 ‘직각삼각형에서의 변의 길이를 구하기’ 함께 보도록 할 텐데요.선생님이 개인적으로 이런 설문을 조사해 본 적이 있어요. 어머님들께, 그러니까 40대 정도 되신 어머님들께 ‘수학을 언제부터 손 놓으셨어요?’라고 했을 때굉장히 많은 분들이 이 sin cos tan 나오면서부터 으아~ 하면서 수학을 손 놓으셨다고. 부모님들이 그렇게 말씀들을 많이 하셨어요.특히 어느 부분서부터냐 하면 sin이 빗변 분의 높이다, cos이 빗변 분의 밑변이다. 여기는 다들 잘 따라오셨는데 바로 오늘부터 공부할 ‘삼각비의 활용’ 파트에서 다들 포기를 하십니다.예전에 그러셔 왔고 여러분들의 선배들도 이 부분에서부터 더 많은 수학을 포기하는 학생들이 생겼습니다. 그런데 여러분은 지금 선생님을 만나서 강의를 듣고 있죠?선생님이 강의를 엄청 잘해서가 아니라 여러분이 어떻게 하면 잘할 수 있는지, 선배들은 왜 실패했는지를 정확히 알고 있기 때문에 여러분은 그 실패의 길로 빠지지 않게 할 거예요.선생님만 믿고 오늘 따라오시면 되겠습니다. 앞으로 몇 시간에 걸쳐 그래요. ‘외우지 마, 버려.’ 하는 것들은 과감하게 버리셔도 됩니다. 아셨죠? 중3 수학, 삼각비 특히 선생님과 함께 끝냅시다.오늘은 개념이 특히나 딱 한 가지입니다. 여러분들 확실하게 끝낼 거예요, 오늘. 직각삼각형에서의 변의 길이입니다. 직각삼각형에 변이 몇 개 있습니까?3개 있죠. 각도 3개가 있죠. 그중에 직각 빼고 나면 나머지 둘 중의 하나가 기준각입니다. 여기까지는 여러분이 술술술 얘기할 수 있을 거예요.그럼 우리가 오늘 할 주제가 뭐냐면 이 삼각형에서 어떤 조건은 주어져 있고 무언가는 안 주어져 있어. 예를 들어 보면 ∠A랑 b는 주어져 있는데 그걸 갖고 c하고 a를 구하라고 묻는 거야.또는 ∠A와 c가 주어져 있고 b하고 a를 구하래. 또는 ∠A하고 이 길이가 주어져 있고 c나 b를 구하래. 이거 하겠단 얘기예요. 즉 직각삼각형에서 어떤 변의 길이를 구할 거야.단, 각하고 다른 변 하나는 주어져 있다 그 얘기야. 근데 왜 여러분들이 수학을 여기서부터 어려워하냐면 선생님도 외우는 걸 굉장히 못했거든요.공식 암기 이런 거 굉장히 못했어. 그래서 무작정 막 외웠거든요. 그러니까 머릿속에 한계가 있죠. 막 많이 들어가 있으면 나중에 헷갈리잖아. 그렇죠?책에 오면 이게 깨알같이 쓰여 있어요. 여러분들 책 한번 보세요. 교과서도 마찬가지고 우리 뉴런 교재도 물론 마찬가지입니다. 시중에 있는 문제집도 야, 이거 뭐야?a=b sin A고 c=b cos A. ∠A랑 b를 알 때 이거랑 빗변을 알면 a, a가 뭐지? 높이는 b 빗변 곱하기 sin 기준각이고 c는, 밑변은 뭐야? 빗변 곱하기 cos야? 이런다고요. 떠듬떠듬.이걸 그래서 간신히 머릿속에 넣는데 시험 때 이게 딱 떠올려지지가 않죠. 책에 보시면 여러분들 다음에 이렇게 있고 이렇게 있어. 여기 선생님은 지금 비워 왔죠.왜냐하면 외우지 않아도 이거 채울 수 있어요. 선생님하고 같이. 그래서 이해하는 파트입니다. 그런데 이걸 외우려고 하니까 수학을 놓는 거예요. 잘 보세요.문제에서 뭐라 그랬냐면 내용은 이거예요. 한 예각의 크기와 변의 길이를 알면, 한 예각의 크기하고 b든 c든 a든 알면 나머지 구할 수 있다는 얘기야.나머지 두 변의 길이를 구할 수 있다. 그럼 이 문제에서는 이렇게 돼 있어. 첫 번째 개념은 이렇게 되어 있어요. ∠A를 알고 있고 빗변의 길이를 알고 있대.그럼 생각해 보는 거야. 우리가 이거 몰라요 지금. 잘 봐요. 내가 a를 구하고 싶다? 이미 했던 거예요 그리고. 기준각에서 마주 보이는 뭘 구하고 싶어? 높이를 구하고 싶어요.빗변을 알고 있어. 그럼 우리는 머릿속에 딱 세 가지가 스쳐 지나가지. 빗변하고 높이는 뭐야? sin이야. sin A가 뭐야? b분의a예요. sin A가 뭐야? b분의a야.근데 나 누구 구하고 싶다고? a 구하고 싶다고. b는 나와 있으니까. a 구하고 싶어. 그럼 어떻게 하면 돼? 양변에 b만 곱해 주면 돼요. 그럼 a는 b sin A.외우는 게 아니에요. 알았죠? 이것만 쓸 수 있으면 돼. 잘 봐요. 내가 현재 b하고 이게 주어져 있어. 근데 이거 구하래, c. 이게 밑변을 구하래, 그 얘기네.빗변하고 밑변은 뭐야? 이게 cos야. 이것만 스쳐 가면 된다고. 그럼 b분의c가 뭐야? cos A잖아. b분의c가 cos A. 썼잖아요? 누구 구할 거라고? c 구할 거라고. 이거 구할 거야.양변에 누굴 곱해? b를 곱해. 그럼 c는 b cos A가 된다는 얘기야. 이걸 외우는 게 아니라고. 아셨죠? 삼각비의 뜻만 알면 돼요. 됐습니까? 두 번째 보세요.그럼 우리 진짜 책에 있는 이걸 달달 외우는 게 아니라 이해해서 할 수 있나? 같이 가 볼게요. 여기선 뭐라고 되어 있어? ∠A 크기 알고 이번에는 c를 안대. 이걸 안대.그럴 때 b하고 a를 구해 보자는 얘기야. 그럼 생각해 보는 거죠, 우리는. a를 만약에 구하고 싶어. 그러면 아, 밑변을 알고 높이를 구하고자 하니까 밑변 분의 높이는 뭐야?tan A 쓰는 거예요. tan A가 누구야? c분의a야. 그럼 나 누구 구할 거야? a 구하고 싶었잖아. a= 하고 싶으면 어떻게 하면 돼? c 곱해 주면 되죠.a는 뭐라고? c tan A. 이걸 여러분이 밑줄 형광펜 치고 외우는 게 아니란 얘기예요. 아셨죠? 그러면 이번에 a 구하고 싶어. 아, b 구하고 싶어. a 구했죠 여기서?빗변을 구하고 싶고 밑변을 알고 있어. 생각하는 거야, 머릿속에. 뭐? 빗변 분의 밑변은 뭐였어? cos이었지, cos. cos A가 뭐라고? 빗변 분의 밑변.나 누구 구하고 싶었다고요? c 구하고, c를 알고 있고 b를 알고 싶었잖아 지금. 그렇죠? b. 맞죠? 잘 봐요, 이건 좀 어려우니까. 그러면 b= 하고 싶어 이렇게.그럼 b가 분모에 있으니까 분자를 올릴 거예요. 그럼 양변에 b를 곱하면 b cos A=c 남죠. 그럼 b= 하고 싶으니까 cos A로 나눌 거야. 그러면 바로 cos A가 분모로 가죠.그러면서 여기까지는 여러분이 표현할 수 있겠죠. 됐나요? 그런데 앞으로는 여기서 이렇게 가지 말고 그냥 많이 쓰는 거니까 이렇게 ‘뭐는 뭐 분의 뭐다.’라고 주어져 있을 때이 분모에 대해서 표현하고 싶으면 둘의 자리를 바꿔 버려요. b=cos A분의c. 됐나요? 한마디로 이거 좀 당연한 얘긴데 우리 아주 쉽게 이거 보자. 2분의6은 3이죠?그럼 이건 얘네 둘 자리 바꿔도 성립하죠. 왜? 2는 3분의6. 맞나요? 2는 3분의6. 됐나요? 똑같은 거야. 사실 똑같다는 얘기가 아니라 양변 2배 해 주고 3으로 나눴다는 얘긴데그게 복잡하니까 분수하고 어떤 정수가 같아. 이 형태일 땐 둘이 바꿔 버리면 돼. 마찬가지로 둘을 바꿔 버리면 b=cos A분의c. 자주 쓰는 겁니다. 아셨죠?이것도 볼게요. ∠A의 크기를 알고 있고 a를 알고 있어, 이 길이를. 그럼 나 b 구하고 싶어. 생각해 봐. 어떻게 하면 돼? 아, 기준각에서 마주 보이는 높이 알고 있고 빗변 알고 싶어.빗변 분의 높이는 뭔데? sin이죠. sinA가 뭐 분의 뭐야? sin A가 b분의a예요. 근데 나 누구 구하고 싶다고? b 구하고 싶었다고. 그렇죠? 그럼 어떻게 하면 돼?이거 구하고 싶으면 둘 자리 바꾸라 그랬죠? b=sin A분의a. 여러분 신기하지 않나요? 책에 이게 딱 써져 있어. 외우지 않아도 선생님 하잖아요 지금.선생님도 못 외우는데. 되죠? 이거 보세요. 나 이거 구하고 싶대. 이거 알고 있어. tan야. 밑변 분의 높이. tan A가 뭐 분의 뭐예요? tanA가. 절대 포기하시면 안 돼요, 여러분.tanA=밑변 분의 높이, c분의a야. 그런데 나 누구? c 구하고 싶다고. 이거 구하고 싶어. 둘이 자리 바꾸라고. c=tan A분의a. 됐나요? 할 수 있어.이걸 다 외우는 게 아니야. 아셨죠, 여러분? 외우지 않고도 sin이 빗변 분의 높이, cos이 밑변 분의 높이, 이것만 알고 계속 해결해 나갈 수 있습니다.그런데 이 부분을 여러분이 막 외우려고 하니까 자꾸 포기하게 돼요. 아셨죠? 외우지 않고 이해해서 따라오시는 겁니다.여기까지 내용에 대해서 개념 확인 문제 바로 한번 들어가 보도록 하겠습니다. 보세요, 진짜 안 외우고 우리가 풀 수 있어요. 지금 여러분이 이렇게 생각하면 안 된다는 얘기야.아, 기준각 알고 있고 빗변을 알고 있을 때 AB, 밑변을 구하래. 그럼 여러분이 막 책에 있는 공식을 찾죠. 야, 기준각 알고 있고 뭐라고? 빗변이 주어져 있어.빗변? 빗변 주어져 있는 게 뭐였지? 1번이었나? 응, 맞아, 이거였고 그다음에 밑변 c 구하래. 그러면 c=b cos A. 이걸 외워서 이 문제에 갖고 와서 대입해서 풀어요.삐~ 그렇게 공부하면 안 돼. 아셨죠? 어떻게 한다? 아, AB를 구하래. 빗변을 알고 있어. 기준각에 대해서 빗변 알고 있고 밑변 구하래. 뭐야? 빗변 분의 밑변, cos이네.cos 37˚가 누구 분의 누구야? 빗변 분의 밑변, 그럼 여기서 난 AB를 구할 거니까 12를 양변에 곱하면 AB는 12 cos 37˚고 cos 37˚를 친절하게 알려 주고 있어요.0.8. 10분의8, 그렇죠? 이것만 여러분들이 계산해 주시면 되죠. 얼마예요, 이거? 10분의96이니까 9.6이죠. 약분하지 않고 바로 10분의96으로 계산할 수도 있겠죠. 그렇죠?두 번째 문제 보세요. BC를 구하래. 이거? 마주 보이는 높이 구하래? 빗변 알고 있는데 높이? sin이네. 아, sin 37˚가 뭐 분의 뭐래? 12분의CB네.그럼 나 CB 구할 거니까, BC 구할 거니까 12 곱해 주면 되죠. 결국 BC는 어떻게 돼? 12 sin 37˚. sin 37˚ 문제에서 주어지겠죠. 얼마래요? 0.6이래. 10분의6.그러니까 10분의 72니까 7.2. 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수 있으면 끝나는 거예요. 아셨죠? 앞에 막 공식 이상한 거 외우지 않아도 충분히 여러분들 할 수 있는 겁니다. 됐나요?그러면 진짜로 ‘선생님, 개념 확인 문제는 쉬우니까 그렇고 뒤쪽 가면 그렇게 못 풀 것 같은데요.’ 할 수 있습니다. 선생님하고 직접 확인해 보러 가야 되겠죠?우리 기본적으로 예제 먼저 시작해 보도록 하겠습니다.진짜로 학교 시험 수준의 예제 문제들도 우리가 진짜 안 외우고도 풀 수 있는지 함께 같이 가 보도록 할 텐데요. 특히 이런 건 외웠을 때 못 풀어요. 공식을 외웠을 때.이해를 했다면 우리는 해결할 수 있습니다. ‘직각삼각형 ABC에서 각 32˚ 주어져 있고 이 길이가 10일 때 다음 중 옳은 것’ 했습니다.일단 AB에 대해서 지금 두 개가 나와 있는데 어? 58˚? 이게 32˚이면 이게 58˚예요. 그렇죠? 그러니까 이걸로도 우리가 살펴볼 수 있어야 되는 거야.그러면 ①번부터 우리가 맞는지 설명해 볼 텐데. AB를 한 마디로 나타내고 싶은 거야, AB를 구하고 싶은 거죠? AB를 구하고 싶은데 지금 10을 이용했어, 이 길이를.그러면 이 각을 이용해서 생각해 보면 뭐가, 빗변 분의 밑변이니까 cos 58˚가 뭐 분의 뭐입니까? AB분의10이죠. 그렇죠? 이렇게. 맞나요?그런데 여기서 또 sin을 이용하고 싶다고 했잖아요. 그렇죠? 그럼 sin 같은 경우에는 사실 AB분의뭐가 돼? 바로 BC로 가야 되겠죠. 그렇죠?AB분의BC니까 어쨌든 이건 지금 옳지 않은데 그래서 이렇게 둘의 자리를 바꿔 보면 AB는 결국 뭐라는 걸 알 수 있냐면 cos 58˚분의10이라고 되어 있으면 맞아요.근데 여기 보면 지금 일단 그건 안 나와 있어. 그렇죠? 그럼 또 다른 방법은 뭐가 있냐면 이제 32˚로 표현할 수 있는 방법을 보면 AB, 빗변을 알고 싶고 높이가 주어져 있어.그럼 빗변 분의 높이가 뭐죠? ①번이라고 굳이 하지 말고 그냥 쭉 이어서 가 보도록 할게요. 두 번째. 빗변 분의 높이는 sin 32˚겠죠. sin 32˚는 뭐 분의 뭐야? AB분의10이야.그렇다면 AB를 구하고 싶으면 어떻게 했어? 이렇게 왔다 갔다 하면 된다고 했으니까 AB는 sin 32˚분의10. 혹시 이게 선택지에 있나요? 한번 찾아보세요.AB는 sin 32˚분의10. 여기 있죠. 일단 정답 ③번 나오는 거예요. 됐나요? 그럼 또 다른 거 가 볼게요. 선생님, 만약에 여기서는 지금 AB 말고 BC도 있으니까 BC도 한번 표현해 봐 주세요.BC 32˚를 갖고 표현한다면 밑변 분의 높이니까 tan죠. tan 32˚가 뭐 분의 뭐예요? BC분의10이에요. 그럼 BC를 구하려면 어떻게 하면 돼?둘이 바꾸면 tan 32˚분의10이라고 되어 있는 걸 찾으면 돼요. 나와 있죠, 저 BC에 대한 거. 그렇죠? 또는 선생님, 그럼 58˚ 가지고 하면 어떻게 돼요? 그건 이쪽으로 와 볼까? 여기다?tan 58˚는 뭐 분의 뭘까? tan 58˚, 밑변 분의 높이니까 10분의BC죠. 그럼 여기서 BC는 어떻게 표현돼? 양변에 10배 해 주면 10 tan 58˚ 이렇게 표현할 수도 있어요. 그렇죠?BC는 10 tan, 아이고야. 58˚인데 32˚라고 되어 있죠. 그러니까 옳은 것들, 이 선택지가 중요한 게 아니라 이렇게 여러분이 다양한 변의 길이를 이 각을 기준각으로 해서또는 이 각을 기준각으로 해서 표현하는 연습을 자꾸 하시면 된다는 얘기예요. 정답은 그대로 ③번이었습니다. 다음 문제 우리 예제 2번 문제.이제 실질적으로 시험에서 좀 자주 보게 되는, 나무가 이렇게 번개, 막 벼락 맞아서 똑 부러진 그림. 이거 많이 나와요. 그렇죠? 여기선 또 깃대예요, 오늘은.지면에 수직으로 서 있던 깃대, 원래는 위로 이렇게 올라가 있어, 그렇죠? 이만큼 있었던 게 여기 A가 뚝 부러져서 뚝 하고 우두두둑 딱 하고 떨어졌는데이 지점에서부터 17.2m 떨어진 지점에 깃대의 끝, 저 위에 있던 게 떨어져서 떨어졌대. 올려다본 각이 31˚를 이루고 있대. 그럴 때 문제에서 구하라는 게 부러지기 전의 깃대의 높이입니다.결국은 누구 구하란 얘기야? 여기서부터 저 위에까지. 무슨 얘기죠? 위로 갈 거니까 이게 똑바로 서 있을 때. 결국 AC의 길이와 AB의 길이의 합을 구하란 얘기죠.이걸 세워 보면. 그렇죠? ‘아, AC의 길이와 AB의 길이의 합을 구하라.’로 우리는 문제를 일단 생각할 수 있어야 되겠습니다. 그럼 그 얘기는 뭐냐,31˚ 를 기준각으로 봤을 때 밑변을 알고 있는 거고 이건 뭐예요? 빗변을 구하고 싶어. 그럼 뭐야, 빗변 분의 밑변, 뭐예요? cos 31˚겠죠.cos 31˚가 누구 분의 누구야? AC분의17.2잖아요. 그렇죠? 그럼 cos 31˚가 얼마죠? 0.86이죠. 100분의86. 맞나요? 그러면 이렇게 이렇게 곱해 보면86AC가 17.2×100을 해 보면 1720 이렇게 되겠죠. 그래서 양변을 86으로 나누면 AC의 길이는 86분의1720. 1720÷86으로 계산해 보면 2 들어가면 6×2=12, 2×6=12.딱 떨어집니다. 그렇죠? 그래서 AC의 길이가 20이라는 걸 구할 수 있습니다. 이 길이가 20이 나와요. 그러면 이번에는 AB의 길이는 어떻게 구할 거냐.밑변 알고 있고 기준각에서 마주보이는 높이예요. tan 31˚겠죠. 주황색으로 볼게요. tan 31˚는 누구 분의 누구다? 밑변 분의 높이다. 17.2분의AB다.그럼 AB 구하려면 17.2를 곱하란 얘기니까 AB=17.2×tan 31˚, 얼마야? 0.6. 그렇죠? 10분의6. 0.6. 어쨌든 이렇게 해서 여러분이 계산해 주면 17.2×0.6.여기다 해 볼까요? 6×2=12, 6×7=42, 43, 10.32가 나옵니다. 그렇기 때문에 우리는 이 길이하고 누구를? 여기 있었던 AC, 20을 갖다 뭐 해 주면 돼?이게 10.32니까 20하고 더해 주면 30.32가 되겠죠. 선택지에서 몇 번임을 알 수 있다? ①번임을 알 수 있다. 지금 보면 알겠지만 계산이 좀 복잡합니다. 그렇죠?산수가 좀 복잡하고 내용 자체는 여러분이 뭐가 주어져 있고 뭘 구하라고 하나. 빗변이 주어져 있고 높이 또는 높이가 주어져 있고 빗변이면 sin이에요.빗변이 주어져 있고 밑변 구하래. 밑변 주어져 있고 빗변 구하래. cos이에요. 밑변 주어져 있고 높이 구하래 또는 높이 주어져 있고 밑변 구하래. 뭐야? tan예요.이게 오늘 끝이야. 이것만 알면 되잖아. 그런데 이게 오늘 배운 거야? 아니야, 예전부터 해 왔던 거죠. 그러니까 여러분이 그냥 연결된다고 생각하면 되고새로운 공식이 아니다 기억하시면 됩니다. 아래쪽에 있는 유제 문제 한번 살펴보도록 하겠습니다.첫 번째 유제 문제부터 알아보도록 하겠습니다. 여러분이 미리 한번 잠깐 멈춰 놓고 직접 풀어봤으면 하는 마음이 더 들어요, 사실.지금 AC의 길이하고 BC의 길이를 표현해 보고 싶은 거야. 그렇죠? 이걸 표현해 보고 싶은데 이렇게 가도 돼요. 선생님이 좀 다른 방법으로 유제는 또 풀어 볼게.이걸 cos 59˚에 대해서 나타내 보세요. 그 얘긴 뭐죠? 4로 나누면 4분의AC야. 그림에서 보세요. cos 59˚. cos이 뭔데? 빗변 분의 밑변. AC분의4.4분의AC가 아니라 AC분의4예요. 잘못됐죠? 이렇게 가도 돼요. 이해됐나요, 무슨 얘긴지? 두 번째 것도 같은 방법으로. sin 31˚에 대해서 정리해 보자.sin 31˚가 뭐 분의 뭐란 얘기야? 4분의AC죠. 양변 4로 나누면 4분의AC. 31˚, 여기가 31˚예요. 빗변 분의 높이. 아, 빗변 분의 높이. AC분의4예요. 4분의AC가 아니라.거꾸로 됐죠, 분모 분자. 땡. 이렇게 푸셔도 돼요. 알겠습니까? 보통 이렇게 설명을 하죠. 그렇죠? 이것도 한번 해 볼까? 이렇게 바꾸면 되죠, 둘이.둘이 자리를 바꿔 보면 cos 59˚는 5분의뭐야? AC분의4냐 이 말이야. 이게 맞냐? cos 59˚는 AC분의4니? cos 59˚, 아, cos, 빗변 분의 밑변, AC분의4.오, 맞네. 할 수 있겠어요, 무슨 얘긴지? 이것도 tan 59˚에 대해서 해 볼까? 둘이 자리 바꿔 볼게요. 이렇게 올라가고 내려오면 BC분의4죠? BC분의4.tan 이거 59˚? 밑변 분의 높이? 4분의BC? BC분의4가 아니라 4분의BC여야 해. 틀렸다. 틀린 걸 옳게 고쳐야 해요. 연습하셔야 됩니다.⑤번, tan 31˚에 대해서 나타내 보면 양변 4로 나누니까 4분의BC잖아. 그렇죠? tan 31˚ 여기 있네. 밑변 분의 높이. BC분의4. 4분의BC가 아니라 BC분의4. 됐나요?정답은 따라서 ③번. 이렇게 여러분이 일반적으로 풀이를 해 주면 되는 거예요. 쉽잖아. 어렵나요? sin, cos, tan에 대해서 나머지를 나타내 보고 그게 맞나 확인한다. 됐죠?다음 문제로 들어가 볼 텐데 다음 문제는 일단 유제 1번 했죠, 그렇죠? 유제 1번. 다음 문제는 유제 2번으로 들어가 보도록 하겠습니다.선생님이 하다 보면 약간 이게 막 올라오면 어디 하는지도 몰라요. 막 문제 풀고 여러분들 쳐다보고 따라오나 확인하고 막 정신없을 때 있습니다.유제 2번 가 볼게요. ‘직각삼각형 ABC에서 다음 중 AC의 길이가 아닌 것’ 했습니다. AC가 뭐냐면 이거의 길이를 표현해 보고 싶대. 일단 선택지를 한번 쓱 쳐다보세요.sin B, A, cos A, tan A, B. 결국 이게 기준각일 수도 있고 이게 기준각일 수도 있고 다양하게 돼 있구나. 됐죠? 그러면 우리는 먼저 이걸 가지고서표현할 수 있는 걸 생각해 볼게요. 이거나 이건 주어져 있단 얘기야. 이걸 구하고 싶단 얘기잖아. 그럼 c를 갖고 이야기해 보면 기준각 B에 대해서빗변 분의 높이니까 sin C예요, 첫 번째. 아, sin C는 누구 분의 누구야? 아, sin B는 누구 분의 누구예요? sin B는 C분의AC예요. c분의AC.문자가 막 헷갈리니까 이렇게 써야겠죠. 그럼 AC를 구하고 싶으니까 c를 곱하면 뭐가 돼? AC=c sin B. 됐나요? AC=c sin B. 그럼 AC의 길이가 표현되죠.c sin B, ①번은 맞단 얘기예요. 또 뭐가 있나 볼게요. 선생님, 그러면 이번엔 AB를 이용해서 한번 이걸 표현해 볼래요. 이 소문자 a를 이용해서 이걸 표현해 볼래요.그러면 밑변 분의 높이니까 tan B겠죠. 그렇죠? 그러면 A분의AC야. 그럼 잘 봐요. 여기서 AC 구하고 싶으면 양변에 소문자 a를 곱해 주면 소문자 a tan B입니다.있나요? a tan B. 여기 있잖아. 그러니까 이것도 AC를 표현하는 방법이라는 얘기야. 됐죠? 그럼 또 있을까? 또 있겠죠. 왜? 지금 B를 기준으로 해서 이야기했어요.이번엔 선생님, 여기서 질문 들어오죠. ‘왜 cos은 안 해요?’ cos을 왜 안 했을까? 기준각이 이건데 얘야, 구하고자 하는 게. 높이. cos은 빗변 분의 밑변. 맞죠?이건 높이가 속해 있지 않아요 아예. cos은 빗변 분의 밑변이니까 높이를 구할 수 없죠. 이해되죠? 높이가 안 나와 있어 식에. 그럼 다음으로 ∠A를 기준으로 볼게.그럼 여러분 잘 들어 보세요. 여기선 뭘 이용할 수 없을까? sin을 이용할 수 없어. 왜? 기준각이 얘면 sin=c분의A잖아. 이게 아예 표현이 안 되니까 구할 수 없겠죠.그러니까 ∠A의 sin값이 주어져 있으면 이건 무조건 구할 수 없어요. 찾는 방법은 이렇게 되는데 이 설명이 좀 이해 안 될 수도 있어. 그러면 천천히 가 봅시다. 정석으로.이 각에 대해서. 얘를 구하고 싶고 얘가 나와 있다면 빗변 분의 밑변은 cos A네. cos A는 c분의AC네. 그러니까 소문자 c 양변에 곱해 주면 AC는 c cos A네.있나요? 있네. 됐죠? 이번엔 이걸 구하고 싶은데 a를 이용해 보자. 그 얘긴 뭐야? tan죠. tan A는 누구 분의 누구? 밑변 분의 높이. AC분의a.그럼 나 이거 구하고 싶잖아. 분모 어떻게 했지? 자리 바꿨죠. tanA분의소문자 a. 이거 있나? 여기 있잖아. 그렇죠? 어떻게 찾는지 알겠죠? 정답은 ②번.이렇게 가는 거예요. 이제 조금씩 그런데 자꾸 tan A, cos A, tan A. sin C 하다 보면 조금씩 어렵게 느껴지긴 합니다만한 문제 한 문제씩 집중하면 여러분 이거 절대로 포기할 부분 아니에요. 이렇게 쉬운 데서 포기하시면 안 됩니다. 아셨죠? 유제 3번은 그냥 대놓고 이 문제는학교 시험에서 여러분 자주 보게 되는 아주 유명한 그림이야. 항상 건물이에요 건물 이것도. 맨날 건물 물어봐. 잘 보세요. 간격이 30m인 두 건물 A, B가 있어.여기서 여기까지 30m래요. 그런데 A 건물의 옥상에서 B 건물을 올려다본 각이 지면과 평행한 이 선을 기준으로 30˚ 올려다봤고 이 아래를 내려다봤더니 45˚로 내려다봤대요.그때 B 건물의 높이를 구해라. 이게 바로 삼각비의 위력이에요. 지금은 물론 레이저 포인터 가지고서 이렇게 딱 쏴서 거리 재는 기계가 있죠.하지만 그 옛날에 고대에는 삼각비를 발견하면서부터, 생각해내면서부터. 실제로 잴 수 없잖아요. 여기서 누가 줄자 갖고 뛰어내리나? 아니잖아. 못 쟀을 거 아니에요, 건물 높이.그런데 여기 서 있을 수는 있잖아. 올려다본 각도 생각하고 내려다본 각도 생각하고 이건 땅에서 땅까지니까 줄자 갖고 거리 잴 수 있죠.이런 것들을 통해서 높이를 재는 이 기하학이 발달하게 된 거예요. 측량술이. 삼각비는 실제로 우리 인류에게 어마어마한 혜택을 가져다준 수학의 한 부분입니다.물론 모든 부분이 그렇기는 하지만. 한번 B 건물 높이 구해 볼게요. 첫 번째, 건물 높이는 여기서 여기까지를 구하란 얘기야. 어렵지 않죠? 하나씩 끊어보겠습니다.이거 당연히 얘하고 얘를 더할 거야. 이 느낌은 오죠? 얘는 어떻게 구할까? 잘 봐요. 45˚, 90˚면 45˚, 이등변삼각형. 직각이등변, 어? 이 길이가 30이면 이 길이 30이니까 이 길이도 30.이건 끝났네. 결국 이 문제에서 포인트는 누굴 구하라? 얘를 구하면 되는 거야. 30에다 더해 주면 돼. 얘는 그런데 어떻게 구할 거냐. 이게 주어져 있어.얼마라고? 30이라고. 잘 봐요. 기준각 30˚에서 보면 밑변이 주어져 있고 높이를 구하라는 얘기예요. 얘를 h1이라고 해 볼게. 이 위에 있는 삼각형에서 tan 30˚는 누구 분의?밑변 분의 높이. 30분의h1. 나 누구 구할 거야? h1 구할 거예요. 양변에 30 곱하니까 30×tan 30˚. 3분의√3. 그러면 10√3이네. 그렇죠? 아, 이 길이가 10√3.그러면 전체 높이는 10√3+30이죠. 전체 높이는 10√3+30. '선택지에 없어요.'가 아니죠. 10을 공통으로 빼내 보면 결국 √3+3이죠. 10(√3+3).선택지에서 몇 번이다? ①번이구나. 이렇게 여러분께서 유제 3번을 해결해 주시면 되는 겁니다. 이 건물 높이에 대한 거 있잖아요. 양쪽에서 바라보는 거.이 유형은 선생님이 다시 한번 강조, 뒤에서 또 여러분 중단원 마무리에도 있고 실전편에도 나와요. 그래서 한 두세 번 반복할 기회가 여러분이 실전편도 공부한다면 다 될 거예요.그래서 선생님이 또 문제 클립 열심히 지금 그것도 같이 녹음하고 있습니다. 꼭 여러분 뒤쪽 문제도 확인해 보셨으면 좋겠습니다. 일단 유제까지 이렇게 알아봤는데요.우리 형성평가도 있죠. 조금만 페이지 넘겨 볼까요? 형성평가도 선생님이 이 강의에서 다루기 때문에 형성평가 문제 오늘 배운 내용에 해당하는 문제 살펴보도록 하겠습니다.형성평가 함께 다져 보도록 할 텐데요. 교재 29페이지입니다. 조금 넘겼죠. 왔다 갔다 해서 좀 싫어하는 건 알지만 배운 걸 당일에 해 보는 게 제일 좋아요. 그렇죠?같이 보겠습니다. 오른쪽 그림과 같이 직각삼각형 ABC에서 ∠C가 28˚이고 20, 뭐가 주어져 있어? 빗변 주어져 있어요. 구하라는 게 뭐야? AB. AB는 뭐죠?여기 기준각에서 마주 보이는 뭐야, 높이를 구하란 얘기야. 머릿속에 뭐가 스쳐 지나가야 해? 빗변 주어져 있고 높이, 아, 빗변 높이는 sin. sin 28˚. 써 보는 거야.sin 28˚, 뭐 분의 뭐야? 20분의AB잖아, 그렇죠? AB 구하고 싶대. 양변에 20 곱해 주면 되겠죠? 그럼 AB는 뭐가 돼? 20×sin 28˚. 있나요? 20×sin 28˚. 있다. ①번 답.그런데 이거 뭐야? 왜 정답이 2개야? 그러면 이 기준각은 이제 끝났다는 얘기예요. 누구 해 볼 겁니까? 이 기준각을 봅시다. 이거 몇 도예요? 62˚겠죠.180˚ 되려면. 똑같이 가 볼게. 선생님, 이게 기준각이면요. 빗변이 주어져 있는데 AB 구하란 얘기는 밑변을 구하래요. 아, 그러면 빗변하고 밑변은 cos입니다. 그래요.cos62˚가 뭐 분의 뭡니까? 빗변 분의 밑변. 20분의AB. 그러니까 여기서 20을 곱해 주면 AB는 20 cos 62˚ 이렇게 쓸 수도 있겠구나. 있나요? 20 cos 62˚.이렇게 여러분이 두 개를 골라 줄 수 있으면 되는 거예요. 됐죠? 형성평가 1번이었습니다. 다음 두 번째 2번, 오늘 2번까지 있거든요. 같이 두 번째 문제 가 보도록 할게요.이거 여러분 생각해 보세요. 일단 문제 읽고서 이야기할게. 어떤 사람이 3m 앞에 있는 게시판의 A 지점을 올려다본 각이 35˚를 이루고 바닥을 내려다본 각이 25˚일 때게시판의 높이 AB를 구하라. 아까 건물하고 똑같잖아. 아까 건물은 이렇게 왼쪽 건물 있었고 오른쪽 건물 있었고 여기서 올려다본 각, 내려다본 각, 45˚, 30˚. 이거였어.이거 구하라 그랬잖아. 똑같잖아, 그림이. 그렇죠? 이렇게 푸는지 느낌은 왔을 거예요. 게시판의 높이 AB를 구하라는 얘기는 결국 ‘나 AH 구하고 BH 구해서 더할래.’ 이 얘기겠죠.AB의 길이는 AH를 따로 구하고 BH 구해서 둘 더하면 될 거야. 여기까지 갈 수 있어야 되겠죠. 그러면 AH는 어떻게 구할 거냐. 이제 주어진 게 뭔지 보세요.3m 주어져 있어. 이 위로 갖고 와 볼까요? 그리고 3m는 이게 3m란 얘기야. 그러면 위에서 먼저 살펴보도록 할게요. 잘 보세요. 기준각 35˚. 밑변 주어져 있고 높이 구하래.마주 보이는 높이. 밑변 높이는 뭐야? 밑변 높이는 tan죠. tan 35˚는 누구 분의? 밑변 분의 높이. 3분의AH니까 양변 3배 해 주면 AH는 결국 3 tan 35˚가 될 테고tan35˚가 얼마예요? 나와 있어야지, 그렇죠? 여기 있네, 0.7. 3×0.7. 7×3=21, 2.1m라는 걸 알 수 있죠. 이렇게. 됐나요? AH 끝났네. 이제 BH는 구해 보도록 하겠습니다.BH, 똑같아. 기준각 25˚에서 보면 마주 보이는 높이를 구하란 얘기고 밑변이 주어져 있어. tan 25˚는 3분의BH예요. tan 25˚는 뭐 분의 뭐라고? 3분의BH. 똑같잖아.BH 구하려면 3배. 하다 보면 여러분이 한 서너 문제만 풀면 이거 안 틀려요. 3 tan 25˚. 그렇죠? 그럼 tan25˚면 얼마래, 문제에서? 0.47. 0.47×3. 그럼 14.1이죠.3×7=21 해서 3×4=12니까 14.1. 이렇게 될 거야. 14.1이 아니라 두 개니까 1.41. 그렇죠? 1.41. 그러니까 이 길이 1.41에다가 위쪽이 2.1이잖아. 그렇죠? 그러면 더하면 뭐가 돼?3.51인가요? 그렇죠, 3.51이 되겠죠. 정답은 ④번. 이렇게 여러분들이 답을 구해 주시는 문제입니다. 이 문제에 앞서서 여러분 건물 높이에 관한 거 있었잖아요. 그렇죠?두 개 붙여서 한번 구해 보세요. 그것도 구해 보고 이것도 구해 보고 다시 한번 해 보고. 두 번째 풀면 총 네 번 해결되겠죠. 그럼 이 유형은 여러분이 정복이 될 겁니다.여기서 끝내면 좋겠죠, 여러분. 뭔가 다 끝났어요, 이제 책에 있는 거. 보통 뭐가 기다리고 있죠? 선생님의 최애 문제 기다리고 있겠죠. 함께 시작해 보도록 하겠습니다.최애 문제 함께 볼 텐데요. 이 최애 문제에 선생님이 오늘 세 개 준비했어요. 만약에 시간이 좀 모자라면 나중, 뒤에서 또 문제 계속 소개를 할 기회가 있으니까일단 오늘 차근차근 좀 가 보도록 할 텐데. 오늘 최애 문제 첫 번째, 두 번째는 일단 이렇습니다. 느낌, 선생님이 그림 싹싹 보세요. 싹싹. 어떻죠? 비슷한가요?다시. 이렇게 삼각형 직각 있고 이 사이에 하나 그어져 있어. 보세요. 이렇게 하나 있고 사이에 하나 그어져 있어. 그리고 이거 주어져 있어. 여기서는 BD 구하래.뭔가 좀 비슷하잖아. 그러니까 하나를 해결하면 나머지 하나 갈 수 있겠죠. 이 유형 굉장히 중요하단 얘기예요. 잘 보시기 바랍니다. 문제에서 지금 10하고 30˚, 45˚ 주어져 있고BD를 구하래. 그럼 우리는 이 아이디어는 당연히 이럴 거야. 당연히 이 길이를 구하라는 얘기는 누구에서, BC에서 CD를 빼야 되겠죠. 그건 당연하지. BD는 어떻게 구할 거야?BC에서 CD를 뺄 거야. BC에서 CD를 빼는 방법으로 구해 볼 거야. 됐죠? 그런데 이제 여기에서 잘 보셔야 돼요. 선생님, BC를, 그런데 BD의 길이를 구하라고 했잖아요, BD.그런데 지금 이거나 이거, 뭐 없을까? AC 구할 수 있죠 우리, AC. AC 일단 가 볼게요. 누구를 쓰면 돼? 아, 여기에서. 왜 AC를 구할 거냐면 이 CD가, 이 길이가 이거하고 같죠.직각이등변삼각형이니까. 맞나요? 그럼 우리 이렇게 갈 수 있겠네. 10분의AC는 sin 30˚입니다. sin 30˚가 2분의1이니까 양변 10배 해 주면 AC는 5가 나오죠. 5.그러면 DC도 얼마라는 얘기야? 5란 얘기야. 맞죠? 지금은 굳이 막 복잡한 방법으로 안 풀게요. BC는 어떻게 하면 돼? 빗변 알고 있고 밑변 구하고자 하는 거니까 뭐야. cos 30˚겠죠.cos 30˚가 5분의 뭡니까? 10분의BC잖아. 따라왔어요? 빗변 분의 밑변, cos30˚. 됐죠? 양변 10배 해 주면 BC는 결국 10 cos 30˚. cos 30˚가 2분의√3이니까 BC의 길이는 5√3이다.여기까지 갈 수 있다고. 그러면 결국 BC가 얼마라고요? 5√3. CD는 얼마라고요? 5. 이게 답인 거예요. 5의 뭐가 된다? √3-1.이렇게 여러분이 답을 구할 수 있으면 되는 겁니다. 선생님, 조금 정신없습니다. 바로 이어서 하나 더 볼게요. 같은 형태라고 했습니다. 그렇죠? 잘 보세요.응용돼서 이런 그림 나올 수 있겠죠. 문제를 보면 10m 떨어진 이 두 지점에서 굴뚝 끝으로 올려다본 게 30˚와 45˚예요. 그럴 때 굴뚝의 높이를 구하라.이거 구하란 얘기예요. 우리가 낙하산을 타고 이렇게 줄자를 들고 천천히 내려오려면 힘들잖아, 그렇죠? 그런데 지면과 지면 사이의 거리는 잴 수 있고 올려다본 각도 잴 수 있으니까아주 유용한 방법으로 삼각비를 이용해서 이 AD의 길이를 구하란 얘기입니다. AD 어떻게 할까요? 구하래. 높이니까 h라고 놔 볼까? 앞의 문제보다 조금 더 어렵습니다.그럼 우리는 이거 또 어떻게 표현할 수 있죠? 직각이등변인 건 알죠? 45˚, 90˚, 45˚. 이것도 h로 표현할 수 있어요. 그러면 우리는 이 길이는 어떻게 표현할 수 있나 보려면이 길이 소문자 h를 이용해서 BD를 표현하고 싶은 거예요. 왜? 지금 10이라고 하는 길이는 누구에서 누굴 뺀 거야? 10은 BD에서 CD를 뺀 거예요.이걸로 가겠다는 얘기야. BD-CD로. 그런데 CD가 소문자 h로 표현됐죠? 우리 h 구하는 게 목적이잖아, 지금. 그렇죠? 맞죠? 그럼 BD는 어떻게 표현할 수 있을까?선생님, 밑변 분의 높이가 tan 30˚입니다. 잘 봐요, 이거 바로 필기하지 마세요. 그럼 이게 BD분의h죠. BD분의h. 그럼 여기서 BD를 구하고 싶은데둘 자리를 바꾸면 두 가지가 있어요. 잘 보세요. BD는 tan 30˚분의h잖아. 그렇죠? 이게 한마디로 h÷tan 30˚죠. tan 30˚가 뭐야? √3분의1.그러니까 곱하기로 고치면 역수 취해서 √3이니까 결국 √3h. 이렇게 쓸 수 있어요. 그렇죠? BD가 √3h구나. 그런데 또 다른 방법은 이것도 있습니다.여러분이 순간 이 분모에 삼각비가 들어가면 어렵게 느껴서 이게 30˚면 이게 몇 도죠? 60˚죠. 그럼 이걸 이용할 수도 있어. 잘 보세요.보통 이거 분홍색을 이용할 거예요, 나중에 문제에 가면. tan 60˚는 h분의BD죠. h분의BD. 맞나요? 그러니까 BD=h tan 60˚예요. 잘 보세요. BD=h tan 60˚.그런데 tan 60˚가 얼마야? √3이잖아. √3h. 결과는 똑같죠. 결과는 똑같아. 그런데 h, tan 30˚가 이렇게 분모에 가 있으면 여러분이 어렵기 때문에이 각을 이용해서 많이 표현할 수도 있다라는 이 풀이 뒤쪽에서 다시 볼 거예요. 아셨죠? 일단 여기서 어쨌든 BD가 이 높이를, 구하고자 하는 높이를 h라고 했을 때이게 바로 √3h구나라는 게 포인트예요. 그러니까 √3h-h가 10이다. 이렇게 이 식에서 우리는 h를 구할 수 있는 거고 이제 정리 한번 해 볼게요.(√3-1)h겠죠. 여기 1h니까 √3-1h. 이게 10이다. h는 그러면 h는 √3-1로 양변을 나누면 이렇게 되겠죠. 유리화하기 위해서 √3+1분의√3+1을 곱해 주면 합차공식, 3-1.이거 (상)에서 배웁니다. 여러분. 3-1. 2분의10이니까 5가 돼. 결국 5(√3+1) 단위까지 붙여서 미터. 여기까지 여러분들이 답을 구해 줄 수 있으면 되겠죠. 5(√3+1)m.이렇게 여러분께서 답을 구해 주시면 되겠습니다. 숨차게 달려왔는데요. 부지런히 가야 되겠죠. 오늘 수업 내용 마무리합니다.오늘 끝내는 수학 보겠습니다. ∠A의 크기하고 b를 알 때 우리는 어차피 공식 외우는 것이 아니었습니다. sin A와 cos A를 세 변 중의 두 변의 길이로 표현할 수 있다면지금 여러분께서 채우시는 답과 같이 c는 또 b cos A다. 이렇게 만들어낼 수 있는 거였죠. 마찬가지로 우리가 tan A의 값이 c분의a였기 때문에 a는 결국 어떻게 됐어요?c tan A였다는 거. 그럼 cos A는 b분의c니까 어떻게 돼요, b는? 자리 바꿔서 cos A분의c. 이렇게 공식을 자유자재로 만들어낼 수 있어야 되겠습니다.오늘 여러분들 수강 후기를 통한 숙제 보이실 겁니다. 그림에서 기준각 하나 주어져 있고 변 하나 주어져 있죠? x하고 y값 각각 구해 보시기 바라고요.여러분들 오늘 함께 정리한 내용 반드시 복습 필요한 내용이고, 그나마 외우지 않아도 된다는 거. 복습할 수 있겠죠? 다음 시간에 뵙도록 하겠습니다. 수고하셨습니다.