반갑습니다. WITH 여러분들 여러분들과 함께 중학 유럽 수학 삼 하를 강행하기 된 분석입니다. 사. 이 학년 늘어 를 통해서도 만났는데요. 여러분들 이렇게 다시 만나게 되어서 정말 반갑습니다. 앞으로 삼 하 과정 어떻게 진행되는지 에 대해서는 여러분들께서 오리엔테이션 강의를 통해서 확인할 수 있을 거고요. 오리엔테이션 강의는 반드시 듣고 옷 여야 여러분들이 삼 학년 과정의 한 가정의 특히 어떻게 수업 되는지 확인할 수 있을 겁니다. 기자 일단 삼 학년 과정 같은 경우에는 크게 세계의 대단원의 으로 이뤄져 있는데요. 첫번째가 삼각 이라는 단원고 두 번째가 원에 성질, 세 번째가 통계 이렇게 이뤄져 있습니다. 우리가 일 학년 하도 마찬가지고 이 학년 하도 그랬듯 주로 도용에 대한 이야기가 삼 하에서 많이 다뤄지는 구나 라는 걸 생각하면 될 테고요. 오늘은 그 첫 시간이 이니까 삼 갑 의 삼각 알아요 이 알아요. 합쳐져 있는 삼각 이라는 새로운 용어가 나왔죠. 이 개념을 공부하게 앞서 당연히 삼각 비 듯 부터 시작하는 것이 첫 시간입니다. 오늘 사 시간 함께 시작해 보도록 할 텐데요. 중학교 삼, 학년 수학 선생과 끝납니다. 오늘 공부할 내용, 바로 두 가지 개념 인데요. 아! 오늘 두 가지 기념 첫 번째 제복이 굉장히 길어야 닮은 즉각 삼 각 통에서 대응 변의 길이의 이 라는 것이 있습니다. 그 다음 두 번째 개념이 바로 뭐냐하면 삼 갑 의 라는 건데 상납 뜻이겠죠 의 첫 번째 개념은 두 번째 앞으로 쭉 공부할 내용이 다 즉각 삼각형 에서 주로 다뤄질 텐데 즉각 상황 평에서 갖는 기본적인 성질이 있는데 그 성질을 알고 가자 라는 어떤 삼각 비를 공부하기 앞선 징검다리 내용이라고 여러분들이 받아들이지만 됩니다. 그렇다면 닮은 즉각 삼각형 해서 있으니까 닮은 즉각 삼각형을 그려 봐야겠죠. 닮은 즉각 삼각형 두 개를 편하게 그릴 수 있는 제일 좋은 방법은 뭘까? 생각해보면 우리는 이렇게 그리면 될 것 같아요. 이렇게 만들어보겠습니다 이렇게 이렇게 여기서부터 수선을 이렇게 들어보겠습니다. 일단 바깥쪽에 즉각 삼각형 않아 보입니다. 또다른 즉각 삼각형 하나를 이 편이 한 점을 잡아서 이렇게 수선을 똑같이 그럴 주면 바로 두 즉각 삼각형 A B 지시하고 AT 서로 어떤 닮은 A 담은 이 된다. 이건 우리가 중학교 이해하는 데 배웠죠. 가계가 공통 이고 그 다음에 둘 다 즉각 을 갖고 있으니까 AA 닮은 있을 테고, 우리가 중인 팀이었던 닮은 이라는 건 뭐냐면, 대응하는 변의 길이의 이었어요. 만약에 이 길이를 오라고 해보고 길이를 십 이라고 안 보면 두 삼각형의 닮은 비는 오 대 십일 대 있겠죠. 그렇다면 우리가 이 길이를 살아가다 보면 일이 얼마나 됩니까? 당연히 그쳐 사회 두 배인 팔 일 자 의 길이를 거꾸로 우리가 육 이라고 해보겠습니다. 그럼 거꾸로 이 작은 쪽은 얼마나 될까? 일 대 이, 이 대 일 얼마 삶의 돼야 한다는 걸 여러분이 할 수 있죠. 그래서 우리는 닮은 이라는 건 작은 상납 형과 큰 삼각형 에 대응하는 별이 길이 보니까 오 대 십, 선대 육, 사 대 팔, 이것이 모두 다 일 대 이 로 갖고 그것을 닮은 이라고 한다. 이렇게 공부했는데 이것 말고도 이러한 것들도 성립할 거라는 예를 들어 작은 삼각형 에서 이 변 분에 높이 얼마입니까? 오 분의 삼 큰 삼각형 에서 이 본부를 높여야 하죠. 십 분 의 유기적 이들 오 대 오 분의 삼 으로 서로 같다 라는 것을 알 수 있고 또 마찬가지로 작은 삼각형 에서 예를 들어 빚 변 분의 이 편 해봅시다. 오 분의 사적 큰 삼각형 에서 이 변 분에 및 편의 봄 얼마전 십 분의 팔 이적 근데 이것도 서로 때 같아요. 마찬가지로 하나 더 있을까요? 작은 삼각형 에서 이 편 불이 높이는 사 분의 삼 큰 삼각형 에서 및 변 불이 높이는 팔 분의 육 인데 이들이 모두 같다는 걸 여러분들이 할 수 있다는데요. 결국 지금 이 둘의 차이는 같은 것 같아 보이나요? 조금 달라요. 작은 삼각형 과 큰 삼각형의 두 대응 변의 길이의 비를 이야기한 게 닮은 이고 한 삼각형 에서 어떤 두 변을 뽑아서 그들의 이 남 큰 삼각형 에서 그들의 길이의 비는 서로 비가 서로 같은 성질이 있다 라는 게 바로 닮은 즉각 상가 경에서 갖는 성질이 입니다. 그렇다면 이제 우리가 어려운 당연히 받아들일 수 있을 테니 이 내용에 대해서 간단하게 확인 문제 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다. 기자 오른쪽 크림과 같은 삼각형 ABC 안에 있는 작은 단답형 큰 삼각형 ADD 가 있습니다. 다음을 가세요. 라고 했는데 우리 큰 상황에선 지금 길이를 할 수가 없어요. 작은 삼각형 만 주어져 있는데 구하라는 건 뭔가? 하고 봤더니 A 이 분의 일 A 이 분 의 이 분의 이 얼굴에 큰 산과 총회에서의 빚 변 불에 높이를 구하라는. 근데 그건 우리가 결국 누굴 구하는 것과 같다. 작은 상납 총회에서의 빈병 분에 높이와 서로 때 같다는 이야깁니다. 왜 두 즉각 상각 전 서로 닮은 이니까 금 결국 이건 뭐 라고 쓸 수 있어요. 바로 감겨! 빛 해변 분에 높이 왔으니 빚 변 분에 높이 이렇게 주면 루트 이 분의 일이 될 테고 유리하 에서 이 분의 붙은 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 겁니다. 차 하나도 두 번째 건 몰고와 날 했습니까? A 이 푼의 AT A 이 분의 A 분에 H 이 편 분에 및 편의를 나와 있지 않지만 우린 구할 수 있다. 작은 즉각 상황에서 이 변 불에 및 변화 해주면 되니까 루트 이 분의 일 있구나 이렇게 여러분들께서 구해서 유리한 까지만 해주면 바로 답을 구할 수 있다는 이야기다. 어려운 나요. 아직까지 내용은 전혀 어렵지 않죠. 우리가 삼각 비 듯 바로 오늘 핵심입니다. 오늘 핵심 기력 삼각 비트 에 대해서는 여러분께서 시중에는 문제 집이나 아니면 다른 여러 가지 학습 방법을 통해서 공부를 했을 텐데 사인 COULD SIGN THAN 센트라는 들어본 친구들도 있을 거고요. 그걸 삼각 이라고 한다 라고 되어 있어요. 보통 문제들에 개념이. 그런데 삼각 비 뜻은 사실 그것만 의미하는 게 아닙니다. 선생님 정확한 개념을 시작해 볼 테니까 집중해서 들어 주시기 바랍니다. 자, 일단 기본적으로 삼각 빅딜 을 앞으로 쭉 이야기할 텐데 가장 전제조건은 즉각 삼각형 에서 이야기합니다. 즉각 삼각형 에서 삼각 빈 이야기 하는구나. 앞으로 삼각 삐는 피타고라스의 정리 때도 즉각 상황에서 우리가 따져 듯 주로 즉각 삼각형 에서 삼각 비를 이야기했고요. 그런데 즉각 삼각형을 그려놓고 생각해보면 즉각 혼합형 이렇게 그려놓고 학교를 각각의 꼭 지점을 ABC. 이렇게 하면 잡아 보겠습니다. 여러분께서 가게에서 마주 보이는 변이 소 문자로 표현 된다는 걸 알고 계시죠? 길이가 이렇게 우리가 ABC 를 잡아 볼 테고 기본적으로 이라는 것 두 개 사이에서 이 피해 오죠. 혼자라는 삼 위와 삼 이라는 비는 없잖아요. 모델 이렇게 둘 사이 기준 양과 비교하는 양이 있어야 하는데 이 세계의 변화에 길이 중요해 두 개를 뽑는 방법은 총 여섯 가지가 있어요. 다 쓰지 않더라도 여러분들이 경우의 수를 생각해보면 AV 를 가지고 만들 수 있는 게 이 분의 A 와 A 군의 비가 있겠죠. 이 씨를 가지고 만들 수 있는 게 이 분의 시하고 십 분의 비가 있겠죠. AI 고 씨를 가지고 만들 수 있는 게 십 분의 AA 분에 씨가 있겠죠. 우리는 이런 여섯 가지를 삼각 이라고 불러요. 그중에서 중학교 삼 학년 때 배우는 세 가지의 비가 있습니다. 그 각각 을 쌓인 고 쌓인 단 센트 라고 이름 지었고 그 기준을 잡을 건데 첫 번째 그 내용에 앞서서 그러면 우리는 이변을 높이라고 생각하고 이별을 지급 및 편이라고 생각하고 이변을 이 편이라고 생각합니다. 그런데 기준가 이라는 게 앞으로 등장하여 아이 당 기준가 이라는 게 나오나 보다 어떤 각을 기준으로 해서 이야기 하는구나. 그런데 기준 가게에서 마주 보이는 변을 우리는 높이라고 약속했습니다. 기자 예를 들어서 가계의 를 기준가 이라고 나오면 일단 씨는 즉각 에서 마주 보이는 변이 이 편이라는 건 우리가 알고 있어요. 한글로 용어를 좀 정리해 볼 텐데. 기증 각에서 마주 보이는 변을 우리는 뭐라고 했냐면? 높이 라고 이야기하고 큰 나머지 한 표는 자동으로 뭐가 되죠? 답변이 됩니다. 여기서 한 가지 약속 사실 이건 밑에 있으니까 및 편이고. 이건 새로 서 있으니까 높이 아니냐에 당연히 그렇지 않다는 게 앞으로 그림이 돌아가 있는 걸 한 번 생각해 볼 텐데, 이렇게 그림이 돌아가 있다고 생각해 보겠습니다. 즉각 생각 여기고 만약에 우리가 기각을 기준가 이라고 알아보겠습니다. 여러분들이 이 연습이 먼저 돼요. 비급여는 누구도 즉각 에서 마주 보이는 변이 이 편이에요. 진짜 중요한 것 가루로 있으니까 및 편이고, 새로 가 높이가 아니라 기준 가기 주어지면 기준 가게에서 마주 보이는 변이 모가 된다, 높이가 된다. 그리고 나머지 한 변이 뭐가 된다 및 변이 된다. 이 약속을 여러분들이 첫번째 이 삼각 이라는 걸 공부하게 앞서서 이 약속을 여름 들이 익히 하셔야 합니다. 즉각 에서 마주 보이는 대변인 이 편이고, 기준 가기 주어지면 거기서 마주 보이는 변이 높이고 나머지 한 대는 저절로 및 편이다 라는 걸 먼저 약속으로 받아들일까요. 그렇다면 이제 우리는 요요 상태에서 한번 시작을 해볼 텐데, 여섯 개의 비중이 세계를 뽑았다고 해서 나머지 새기는 고등학교에 가서 배우는 거예요. 첫번째는 빚 변 분에 높이가 있겠죠. 빛 해변 물이 높이 우리는 이 비를 갔다가 뭐라고 하냐면 사인 이라고 부릅니다. 그리고 SIN 이렇게 쓰고 기준 각을 요요 뒤다 이렇게 붙여 주기로 기후로 약속을 한 거예요. 그러면 쌓인 기준가 하고 주어지면 가 그 가게의 대해서 빚 변 불이 높이의 비를 사이라고 하는 거니까 한글로 만나 이 백 분의 높이의 비가 얼마나 이렇게 묻는 게 아니라 앞으로는 사인 AT ALL 많이 이렇게 물어보면 그것이 의미하는 게 빚 변 분에 높이의 이 를 묻는 거구나 라고 생각하시면 되는 거예요. 그다음 빚 변 분에 및 변 을 우리는 뭐? 라고 부르며 하면 이 변 분의 이 편의 이걸 갖다가 고 사인 이라고 부릅니다. 그리고 똑같이 기준 각을 낮추는데 결국 이 즉각 삼각형 에서 빈병 분에 및 변의 길이의 비가 얼마? 아니 나는 이 긴 한글을 줄여서 우리는 고 사인 AT ALL 많이 이렇게 묻는 거예요. 되나요? 세 번째로 및 변 불이 높이를 갔다가 및 병 분에 높이의 기대에 비를 이걸 갖다 우리는 뭐 라고 부르려면 단 젠트 라고 부릅니다. 한글로 일단 쌓인 고 쌓인 탄생 등에서 단 젠트 는 이 세 개 중에 어떤 들을 뽑아서 및 변 분에 높이를 우리가 계산한 것을 TONS INT A 라고 이야기한다는. 그러니까 앞으로 이 즉각 삼각형 에서 A 가 기준가 일 대 이 병 분에 높이가 몇 분의 몇 신이 이 김 문장을 줄여 단 젠트 A 가 얼마 아니라고 간단하게 묻는다 합니다. 수학은 우리가 기온이 약속이 적어서 새로운 용어가 나오고 새로운 기회가 이렇게 정의 되는구나 라는 걸 알았으면 이제 여러분들이 좀 앞 기기가 필요합니다. 다시 한 번 정리해 하지만 앞 삼각 이라는 것은 새벽 중에 즉각 삼각형 에서 새벽 중에 두 변을 뽑아서 만들 수 있는 비를 삼각 이라고 하고 그 총 여섯 가지 중에 세 가지를 우리가 중학교 때 배우게 되는데 쌓이는 빚 변 분에 높이 고 쌓이는 빚 변 불에 이 변, 한진 드는 및 변 분에 높이 나라는 이 기본 약속을 여러분들이 주신 상태에서 시작해야 하는 거예요. 그리고 이 변한 즉각 에서 마주 보이는 대변인 고 높이는 거라고요. 기준 가계 대변이 높입니다. 그리고 나머지 한 표는 뭐가 된다 및 변이 된다. 여기까지 여러분들이 먼저 좀 새로운 약속 이니까 지금 이 약속들을 암기를 하고 함께 가셔야 합니다. 같이 함께 의 내용에 대해서 한번 예절을 좀 살펴보도록 할 텐데 이렇게 돼 있어요. 차 그림과 같이 각 배가 구십 도인 즉각 삼각형 ABC 에서 내면의 알맞은 것을 서 너 나 해놓고 쌓인 A 했습니다. 차 쌓이는 모였습니다. 빚 변 분에 높이 이 약속에 오셨다고 가정 학교 오늘도 끝날 때쯤 을 내려져 있을 겁니다. 쌓이는 뒤편 불이 높이와 높이라는 것 모여서 기준 가게에서 마주 보이는 게 높여서 그러면 쌓인 A 라고 했으니까 A 가 기준 각인해. 그러면 마주 보이는 게 우리가 뭐라고요? 높이라고 이건 즉각 에서 마주 보이는 이 편이죠. 나머지 한 변이 자동으로 못받은 달에서 및 변이 된다고 했잖아요. 그러면 쌓이는 몸 올해보다 빚 변 분에 높입니다 십 분의 팔 근데 일단 기후로 보면 A 이 분의 이 비구 나라라는 걸 알 수 있고, 십 분의 팔 이니까 약 오 분의 사, 즉 오 분의 사 가 각 A 에 대한 쌓인 갑시다 또는 쌓인 A 다 라고 여러분들의 이야기를 해주시면 되는 겁니다. 두 번째 텐센트 의 있습니다. 단, 젠트 회의는 모여서 단 젠트 텐센트는 및 변 불에 높이 였죠. 똑같이 기준 가기 해이기 때문에 옆 연임이 편이고 이변이 높이 니까 결국 A 이 분의 일 이 되겠고 A 이 분의 이 씨는 육 분의 팔 이적, 육군의 파는 약국에서 삼 분의 사다 결국 시각에 대해서 및 변을 육 이고 높이가 팔 이니까 그들의 비가 삼 분의 사가 된다는 게 바로 이 삼각형 에 대한 탄 듯 듯 갑시다. 텐센트 AI 갑시다 라고 여러분들이 받아들이면 되는 겁니다. 그러니까 결국 새벽 중에 두 변의 길이의 비를 뽑는 방법, 여섯 가지 중 사인, 고 사인, 텐센트 세 가지를 우리가 공부하는 거구나 쌓이는 비평, 그래도 페이코 쌓이는 빚, 변, 불에 및 변, 텐센트는 및 병 불에 높입니다. 여기까지 여러분들이 기억해 두시면 되는 거예요. 지금 이 기본 내용들을 가지고 우리가 문제에선 어떻게 적용되는지 봐야겠죠. 함께 예전부터 살펴보겠습니다. 일본 서부터 함께 풀이 시작해 보도록 할 텐데요. 숙박비 값 구하기 확인 문제도 별로 차이가 없어 보입니다. 아, 우리 함께 가 보도록 할 경우 각 배가 구십 도, 여기가 구십 도인 직각 삼각형의 있는데 길이가 육백팔십이 다가 지금 표현돼 있고요. 고 쌓인 A 값을 구할 수 있습니다. 바로 다음 나오죠. 아 우리 고 쌓이는 MOBILE 의 보셨습니까? 아직 함께 안 하셨죠? 이 변 물에 및 변 이었어요. COULD SIGN A 값 이라는 건 삼각 비 새벽 중에 주변을 뽑는 방법 중에 빚 변 불이 및 변의 길이의 비를 갔다가 코사 일이라고 하더라. 근데 및 변 이라는 건 뭐냐? 그냥 밑에 가루로 있으면 이 편이 아니라 기준 가계 대해서 대변인이 높이 왔어요. 그러면 여기서 A 가 기준 각 이니까 기준 가계 대해서 마주 보이는 변이 높이, 그리고 즉각 에서 마주 보이는 게 비벼 님은 확실하지 않아요. 나머지 흡연이 바로 뭐가 되는가 및 변이 되는 거예요. 그러면 빚 변 분에 및 편이니까 십 분의 육 인의 십 분의 일 은 약 분에서 물어봤어요. 하면 됩니까? 오 분의 삼 선택해서 정답은 일본 있구나. 이렇게 구하면 되는 거고 만약에 탕진 듯 값은 얼마나 텐센트 AI? 그러면 및 변 물에 높이 니까 삼 분의 사라고 답을 하면 되겠죠. 사인에 이는 구하려고 한다면 만약 십 분의 팔 이니까 이 병원이 높이지 오 분의 사 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수 있으면 되는 거예요. 어렵지 않게 두 번째 이번으로 한번 들어가 본 텐데, 여기서 부터는 조금 여러분들이 신경을 써야 되죠. 왜냐하면 새벽에 길이가 주어져 있고 사인 고 쌓인 탄 듯 갑을 구 하세요. 다시 한번 사이코 사인 텐센트 처음 들어와서 익숙하지 않지만 어쨌든 새벽 중에 사인 고 쌓인 타는 듯 갑을 구 하세요 라는 말을 그 즉각 상황에서 이 변 물이 높이의 이라고 하세요. 이 변 분에 및 변의 길이의 비를 모아서 및 변 불이 높이의 비를 구 하세요. 이 말을 간단하게 승계 쌓인 고 쌓인 탄 듯 답을 구하라는 됐나요? 자로 같이 함께 옛 일본 보겠습니다. 문제에서 몰아낸 냐 즉각 삼각형 ABC 에서 지금 높이 사점이 높이라고 했지만, 사실 앞으로 이제 우리가 관점을 달리해서. 이게 높이 인지 아닌지는 아직 모르는 거예요. 우리가 지금까지 높이라고 했고 및 편이라고 했지만, 비가 기준가 일하면 높이가 되는 겁니다. 이 생각의 전환을 먼저 하셨죠. 그러면 쌓인 비가 십삼 분에 오라고 했습니다. 기준 각 이 에 대해서 사인은 보였죠. 몸은 빚 벽면에 높이 빛 해변 분에 높이가 십삼 분에야 이 변 불에 높이 적 기준가 에서 마주 보이는 변이 높으니까. 결국 사인 이라는 건 누구네 두고 A 이 분의 일, 변 불에 높이 바로 십 써볼. 이게 사인 인데 그 값이 십삼 분에 오다 라고 주어져 있는 거예요. 여기서 우리 누구도 알 수 있죠. A B 를 구할 수 있겠죠. 분수와 분수가 같은 땐 대각선 길이 곱하면 바로 성립 하니까 오 A B 는 뭐가 됩니까? 십삼 곱하기 십 이라는 걸 알 수 있고 약 변을 호로 나눠주면 ABL 값은 얼마나 된다 바로 십삼 곱하기 이가 되는구나 라는 걸 여러분들께서 구할 수 있는 거예요. 결국 ABL 길이는 얼마나 돼? 이십육 일 된다는 얘기죠. 그런데 그걸 통해서 이 씨를 구하라 무슨 얘기입니까? 즉각 상가 평화는 우리는 항상 머릿속에 기억해야 될 육 우리말과 피타고라스의 지금 이 편 조화도 있고 다른 한편 있으니까 비스에 기리는 어떻게 할 수 있습니까? 피타고라스의 정리 여러분을 기억하겠습니다 루트 이십육 일 제고. 배기 집에 제공 이렇게 들어갔죠. 육백칠십육 백 이 백 이니까 오백칠십육 되고 오백칠십육 얼마나 여러분들 오백칠십육 그렇죠. 이십사 일 제곱 일에서 이렇게 빠져 나올 거예요. 결국 이 씨의 값은 이십사 하니까 선택제 에서 사 번 이렇게 구하는 겁니다. 예전 이번은 타이틀이 뭐라고 돼 있어? 삼각 비를 이용해 변해 길이를 구하는 거예요. 지금까지 처음 배웠던 건 변의 길이가 주어져 있을 때 삼각 비를 구할 데요 라는 거잖아. 이러한 형태의 문제는 바로 보다 삼각 비를 알려줘. 대신에 변 중에 모르는 길이를 구하는 거예요. 순서가 바뀐 구나 라는 걸 생각할 수 있겠고 예전 일본보다는 당연히 이번에 형태가 나중에 여러분들이 학교 시험에서 보게 될 문제가 있구나, 이렇게 생각하시면 되겠습니다. 다음으로 예대 삼 번 문제의 들어가 보도록 하겠습니다. 아, 예, 제 삼 번을 여러분들이 외화 료할 거야 있던 문제 일곱 학비가 구십 도인 즉각 삼각형 ABC 에서 쌓인 A 가 삼 분의 일 대 단 젠트 시의회가 이 이렇게 돼 있잖아요. 읽어서 어떻게 해야 되지? 라는 걱정이 되죠. 왜 그런 생각이 드니까 그림이 없어요. 어떻게 해야 할지 모르겠어요. 우리는 그림을 직접 그리는 거예요. 문제에서 몰아서 각 비리가 구십 도인 즉각 삼각형 이렇게 돼 있잖아요. 각 비리가 구십 도인 즉각 상 학교 이렇게나 그려보는 거예요. 각 이라고 노면 돼 묘기를 A 라고 놓고 얘기를 이라고 나오는 거예요. 그런데 사인 A 가 삼 분의 일하는 조건이 젖어 있네. 아, 기준 각 요구해야 A. 에 대해서 그러면 쌓이는 모면해 보셨습니까? 주변부에 높이 왔어요. 기준 가게에서 마주 보이는 게 높이는 그럼 쌓인 A 라는 건 빚 변 분에 높이 내 근데 그게 몰려 삼 분의 일 해요. 그러면 이게 삼 일 대 일 의 이란 핵 기구나 여기까지 갈 수 있겠죠. 우리는 누굴 구할 수 있다? 당연히 A B 를 룩을 통해서 피타고라스의 정리를 통해 ABL 길이를 구할 수 있고요. AV 는 미투 이 편의 제고 배기 다른 변에 제곱 이니까 두 호가 된다는 걸 여러분들이 구해 놓고 시작하는 겁니다. 그런데 부활하는 것 모여 단 젠트 중요한게 CA 기준 가기 누구로 밖에서 씨로 밖에서 이건 무슨 얘기가 금 기준 가기 시야 우리는 다시 한번 정리를 해야 되겠죠. 어차피 즉각 에서 마주 보이는 변이 이 편이고 기준 각에서 마주 보이는 별이 높이 했죠. 그리고 이변이 및 변이 되는 겁니다. 기준 가기 바뀌면 및 병 높이가 뒤바뀌는 거예요. 근데 단 젠트 라는 건 몸무게 모였어요. 민변 분에 높이겠다는 그러니까 뭐가 된다는 게 한 및 변 물의 높이는 이 분의 루트 이렇게 되겠죠. 단 젠트 이라는 것은 바로 누구 분에도 보다 이 이 분의 AV 니까 및 건물이 높이 니까 이 분의 구토를 여러분들이 선택지 에서 찾아 주시면 정답은 오 번이다 이렇게 볼 수 있다는데요. 다음으로 예전 사법 문제 한번 들어가 보도록 할 텐데요. 예전 사법 같은 경우에는 오늘 처음 배웠던 게 보였죠. 닮은 및 즉각 삼각형 에서는 뭐가 따라서 주변 사이에 길이 이 삼 각 비가 같다는 있고 묘기까지 이야기했는데 이 문제를 위해 개념 일본이 나와 있던 겁니다. 여러분 이 그림은 문제일 개선에 이 그림 딱 보는 순간 여러분들은 중립 이었던 즉각 삼각형 에서의 단 몸을 기억하세요. 되겠고 무슨 얘기를 하면 이 가게의 X 도면 요요 제일 작은 사각형 오른쪽에 있는 삼각형 제일 큰 삼각형 왼쪽에 있는 거라고 오른쪽에 있는 것, 전체 모두 다 보여 다. 단 북미와 그는 이 가객 쓰면 십 개에서 제일 작은 가기도 의상 가정에서 이 삼각형 에서 제일 작은 각 누구 의 각도 똑같이 X 가 된다. 이건 우리가 중학교 이 학년 들여서, 왜냐하면 간단하게 묶여 구십 마일 액수입니다 맞죠? 시각이 구십 돌립니다. 그러면 내각 백팔십 도가 되기 위해서는 결국 이 각 이라는 건 삼각형의 내각의 백팔십 도에서 나머지 둘이 합을 빼주는 되죠. 구십 마일 라섹 사고 구십 분 빼주는 거니까 구십 구십 백팔십 에서 없어지고 마이너스 많이 나서 있으니까 X 가 돼서 이 가게 X 가 돼. 그러면 결국 이 시각 X 일 대 이 가게 역사라는 것까지 할 수 있죠. 왜 이걸 구할 거냐? 결론부터 본다면 단 젠트 X 를 구하는 게 문제에요. 그런데 이게 X 인 걸 모르잖아요. 그러면 단 젠트 X 는 유 삼각형 에서 지금 X 가 있으니 단 센트가 몸을 보였어요. 및 병 불에 높이 됐었죠. 기준 각에서 마주 보이는 이변이 높이고 이게 및 편이거든요. 모야 둘 다 몰라 그러니까 값을 구할 수 없어 없어요. 그런데 우리는 어차피 즉각 삼각형 닮은 일대 질의에 비가 모두 갔다 했죠. 그러니까 결국 단 젠트 X 이걸 X 라고 놓고 및 변 불이 높이를 하나 기각이 X 임을 알고 나면 이제 잘 보세요. 이어 아니면서 쳐다보지 말고 전체 큰 삼각형 만 보겠습니다. 여기에서 보세요. X 에 대해서 마주 보이는 별이 모여 기준 가계 대해서 마주 보이는 변이 높이겠다고 이게 빚 변 있잖아요. 즉각 에서 마주 보이는 이 변 큰 이변이 지급 및 편입니다. 맞죠? 단 젠트 X 는 몸을 해보니까 민변 물에 높이 니까 결국 삼 루트 삼 분의 삼, 이렇게 돼서 결국 노트 산불이 일이니까 삼 분의 노트 삼 으로 단 젠트 X 의 값을 구할 수 있다는 이야기입니다. 결국 이야기하고자 하는 왜냐하면 닮은 및 즉각 상황에서는 어떤 주변 사이에 길이 비가 서로 언제나 같기 때문에 이런 그림에서 세계의 직각 삼각형의 서로 닮은 이라면 이렇게 주어져 있지 않은 길이 비를 다른 삼각형으로 옮겨 어떤 다른 생각해요. 길이가 주어져 있는 삼각형으로 옮겨 그들에게서 및 병과 높이에 길이 비와 같이 삼각 비를 구하면 같은 값이 나온다 라는 게 결론이 거예요. 우리가 오늘 처음 개념으로 배웠던 게 어디에 쓰이는지 여러분들께서 확인할 수 있는 그런 유형 이었습니다. 이제 이렇게 옛 일까지 살펴 봤는데 좀 더 다양한 유죄를 한번 살펴 봐야 되겠죠. 되풀이 시작합니다. 여러분께 미리 않아 부탁드리는 데 이 유죄 예전과 유제품 이 사이에 있죠. 인터넷으로 듣고 있다면 반드시 여러분의 의지를 직접 풀고 그리고 한인 들어 주시기 바랍니다. 앞으로 항상 내주는 그런 숙제 라고 생각하는데요. 내일부터 보도록 할 텐데 즉각 삼각형 ABC 에서 고 사인 씨를 결론도 붙어 보고, 우리가 거꾸로 가고 고 쌓이는 몸을 뒷편 물에 및 변 여기서 즉각 에서 마주 보이는 변이 이 편이고 민변은 마주 보이는 게 높이겠다. 중간에서 그 자동으로 이변이 이 편이 그러면 고 사인 이라는 건 빚 변 분에 및 변인이 BC 분에 A 씨를 하라는 이기고 이 씨는 몰라. 그리고 A 씨는 얼마? 야, 삼 루 투약 그러니까 이 문제는 결국 누굴 고아라는 이 씨를 구하려 하는데요 고 산시 거라는 게 결국 이 시골에서 해결하라 얘기죠. 그럼 이 씨를 구할 수 있는 방법은 뭡니까? 즉각 상가 편이니까 당연히 피타고라스의 정도죠. 그런 이 씨는 어떻게 된다 이 편이 내일부터 나머지 두 별의 제곱 합의점 육. 회 제곱 더하기 삼. 무토 제곱 해주면 구 사십 오니까 루트 팔십일 일에서 얼마 힘을 할 수 있어. 이 씨가 구가 되어 누구나 그렇다면 이 이 자리 구를 대입 해서 부분에 삼 부터 오니까 정답은 삼 분의 루트 오다 이렇게 여러분들이 이제 일본 해결할 수 있겠죠. 가족은 부지런히 유죄 이번 문제도 들어가 보도록 하겠습니다. 기름값이 좀 왔다 갔다 면서 여러분이 어려웠습니다. 그림에서 성분 이 씨는 원의 지름 이에요. 어머니 지름 차원의 대접하는 삼각형의 있구나. 그러니까 당연히 즉각 삼각형 이라는 건 기본 개념을 할 수 있어야 하겠고, AV 길이가 십이 이고 비용의 길이가 식입니다. 결론부터 불편 구하라는 에 모여 지금 단 젠트 입니다. 단 젠트 는 모여라 및 변 물에 높이 왔었죠 기준가 이 루어 지금 이 마주 보이는 게 높이는데 그러면 여기 이 편이니까 및 변이 바로 이 길이가 되는구나 라는 걸 여러분들이 할 수 있으니 단 젠트 비를 구하라는 결국 MIT 성분에 높이 십이 분에 A 씨를 하라. 이야기와 그저 누구 많고 하는데 A 씨만 구하면 해결되는 거구나. A 씨는 누굴 통해서 즉각 삼각 돈이니까 피타고라스의 정리를 똑같이 이용하는 것이고, 반 지름이 십 이니까 지름은 당연히 이십일 아니죠. A 씨는 어떻게 할 수 있다는 게 한 두 빚 변제 고백이 다른 변에 직업 이십이 제복 배기 십이 의 제법 이니까 루트 이백오십육 이백오십육 은 십육 일 대구 이다. 이렇게 여러분들이 A 이 자리에 십육 을 대입해 주면 결국 이 병원에 높이가 뭐가 된다는데요? 삼 분의 사가 되는구나 정답은 사 번이나 이렇게 여러분들께서 유죄, 입원을 해결 하시면 되겠습니다. 다음으로 유죄 삼 번 문제에 조금 부지런히 가도록 하겠습니다. 기자 그림과 같은 즉각 삼각형 ABC 에서 어떤 문제죠? 삼각 삐는 주어졌고 변해 길이를 구하는 건 생각들 통해서 거죠. ABL 길이가 육 이고 그 다음에 고 사이 레이가 칠 분의 삼 일, 차 일단 여기서 멈췄다 고 사인 A 기준 가기 A. 그럼 서북부 마주 보이는 별이 뭐야? 높이자 그 다음에 여기는 모두 이 편이죠. 나머지 한 변이 자동으로 모가 되죠? 및 변이 되죠. 금은 고 쌓이는 모범을 보여서 빚 변 불에 및 변 결국 빚 변 분에 및 변 즉 A 이 분의 육 기구나 고 사이 A 라는 건 A 씨 불에 보다 육 기구나 그런데 그게 지금 칠 분의 삶이다 라는 이야기가 이걸 통해 누굴 고아라는 에이스 얘기를 구할 수 있겠죠. 그리고 문제에서 구하라는 것도 그거예요. 어렵지 않아요. 곱해 보면 삼 A 씨가 육 칠 사십 이니까 여기서 A 씨는 삼 으로 나누면 십사 다니는 따로 없으니까 여기까지 답을 구 해주시면 되겠습니다. 다음으로 유죄 사법 바로 이어서 알아보도록 하겠습니다. 같은 문제가 되겠죠. 작 지어진 문제니까 이제 사법 묶여 그런가? 지원도 조금 중요한 문제 여러분들을 한번 신경 써서 보도록 합시다. 각 배가 구십 도인 즉각 삼각형 ABC 가 있습니다. MB 길이가 팔리고 단 젠트 A 가 이 분의 삼 이 되자 기준 가계의 주어져 있으니 일단 텐센트 부분이고 명분에 높이 기준가 에서 마주 보이는 게 높이지 않아요. 여기에 자동으로 믿게 답변은 지금 따로 신경 안 써도 단 센트라는 건 급변 불에 높이는 그러면 결국 팔 분의 이 씨가 팔 분의 이 씨가 이게 바로 단 젠트 A 잖아요. 탄중 데이가 뭐라고? 저도 있어. 이 분의 삼 이라고 주어져 있으니 뿌리를. 여기서 이 씨를 구할 수 있을 겁니다. 일단 이 씨를 구해 보면 양면의 팔고. 에서 이 분의 삼 곱하기 팔 하면 결과는 십이 까지 나오자 이 씨의 길이가 십이 구나. 근데 문제에서 몰고 알았어요. CM 심의 모여 이번에 어렵지 않다 시비를 둘로 나눈 것 중요하니까 결과는 육 이다. 이렇게 여러분들이 이 대 사 번 어렵지 해결할 수 있다. 게임의 중점 나서 좀 어려워 보이지만 사실은 B 씨만 구하면 해결이 가능한 유용 이었습니다. 다음으로 유죄 오 번 문제의 들어가 보도록 할 텐데 이 유죄 오 번 여러분들께서 제일 어려워요. 합니다. 왜 어렵다고 소식통은 합니까? 어렵다 는 그림이 없어서 그리기 없어서 여러분들이 직접 즉각 삼각형을 그랬어요. 읽으면 전혀 탄생 WHAT. A 가 삼 분의 사인 SIGN 레이더에 고 사인을 얼마인데 이런 질문을 하죠. 그렇게 푸는 문제가 아니라는 얘기죠. 한 젠트 A 삼 분에서 첫 시작이기 삼각 비리, 단 SENT 삼각 삐는 즉각 상황에서 따져서, 그리고 단 센트라는 건 및 변 불이 높이와 A 가 기준 가계 기도가 카날 잡아 보니까 이렇게 시작하는 거죠. 즉각 삼각형 에서 생각될 따져 있지 기준과 교구 내 일하고 노면 및 변 분에 높이라는 건 결국 이 길이 분의 일 일인데, 크게 삼 분의 사고나 이 말이 그림으로 이렇게 표현될 수 있어야 되고요. 됐나요? 우리는 이 편의 길이는 피타고라스의 정리 에서 호가 나올 거예요. 여성들 여러분들 암산 가능할 겁니다. 그럼 이제 부하 보자는 게 사인에 있어. 아기 고사리 메이저 비중 가기 이거는 다시 한번 써 볼까? 마주 보이는 변이 높였고 이변이 및 편이고 이변이 즉, 빚 별 기자나 사인이 뭔데? 이 편 불에 높이 오 분에서 바로 갈 수 있겠죠. 고 쌓이는 온 데 이 변 물이 및 변 오 분의 삼. 그러니까 결과는 뭐가 된다 오 분의 일 선택해서 정답은 몇 번? 삼 번 이렇게 여러분들이 구할 수 있으면 되겠죠. 다음으로 유지 태권도 짝을 이뤄서 가니까 문제에서 삼각 비만 저를 우리가 그림을 그려야 되겠구나! 라는 생각을 해야 돼요. 이런 식으로 각 비리가 구십 도인 즉각 삼각형 에서 시작하니까 학비가 구속된 즉각 상황은 그려 얘기고, COULD SIGN A 가 칠 분의 오 코스 쌓이는 빚 변 불에 및 편이었고 그게 칠 분의 오니까 우리가 그림을 그려 보자. 이 편 분의 이 편이 칠 분의 오 대량 느낌이 이런 식으로 여러분이 그려질 수 있었는데요. 비가 구십 도로 A 가 기준과 A 를 이쪽에 가볼까요. 홍보 요구 자동으로 씨가 되겠죠? 삼각형 ABC 라고 했으니까 차 콜 쌓이는 기준 가계 대해서 마주 보이는 게 높이고 이게 및 편인데 곧 쌓이는 빚 변 분에 및 어리니까 이게 리그의 이 길이 그게 칠 분의 올 한 해 칠 분의 하는 순간 자동으로 우리는 비슷한 아동은 아니죠 뭐야? 피타고라스의 이용해서 부여됩니다. PC 는 모두 이 편. 칠 제곱 사십구 백이 나머지 한 번 오해 제곱 루트 이십사 하니까 이 루트 얘기다. 여기까지 갈 수 있다면 이제 쌓인 A 라는 건 모여 쌓인 A. 빚 변 분에 높이자는 거죠? 결국 이렇게 내려다보면 칠 분의 일 을 곱하기 탄생 뜻이 여기서 중요한 겁니다. 기준 가계 바뀌어서 씨로 이게 기준 가게 됐다. 그러면 마주 보이는 게 높이지 그리고 이변이 및 편이죠. 그러니까 단 젠트 씨는 민변 분에 높이 하려면 이 루트 육군의 호가 되는 겁니다. 이렇게 하고 중요하죠. 생각이 A 사 이 로 바뀌고 있습니다. 결국 정답은 부과돼. 칠 분에 한 번쯤 다시 들었으면 하는 문제입니다. 이제 오 육 번 중 특히 육 번 다시 한번 봤으면 좋겠네요. 유죄 칠 번으로 들어가 보도록 하겠습니다. 우리 즉각 에서 이 편의 수선을 그는 삼각형의 있으면 직각 삼각형의 있으면 세계의 삼각형 닮은 이고, 즉각 상가 총회서 닮은 일대에 삼각 비가 모두 서로 같다 라는 이야기 있었죠. 바로 그 유형이 이렇게 복잡한 문제로 다 나와 있는 거예요. 사실 이 문제가 어려운 게 아니라 하모 보세요. 식사가 총회에서 꼭 지점 뒤에서 큰 직사각형 이라는 말은 우리에게 몰 알려줘야 구십 도로 얘기잖아요. 그러면 결론은 이건 삼각형 ACD 가 즉각 삼각형 인데 즉각 에서 빚 변해 이 편이죠. 수선을 보여서 그러면 제일 작은 사각형, 삼각형 제일 큰 삼각형 세계가 모두 다 닮은 이게 개념인 거예요. 그러면 묘기가 루트 삼 이니까 이 길에도 당연히 노트 삼 일 되고 피타고라스의 송이 이용해 보면 이기는 얼마예요? 삼. 구조하기 삼 개국 삼 구 더하기 삼은 십이 루트 십 이니까 이백삼 중위권 사람들이 스타로 소송에서 A 씨의 길이 까지는 구할 수 있을 거예요. 그리고 또 한가지 이 시각 X 갖고 사인 고 쌓인 탄생 스타트업은 욕이 리드를 알아야 하는데 요금만 알잖아요. 나머지 두 개의 몰라. 하지만 이 가게 있으면 우리는 누가 핵심을 하라 닮은 이니까 이같이 X. 그럼 이제는 어느 삼각형 큰 삼각형 만 보면 끝난다는 있는데요. 그러면 고 사이 렉스 를 구하러 했잖아요. 고 사인 X 기준 가기 여기 있어 마주 보이는 변이 모야 높이 이변이 모여 및 변 이변이 빚 변 고 쌓이는 몸을 해봐야 빚 변 분에 및 변 이었죠. 헷갈리기 만대로 요산 쳐다보지 말고 봅시다. 즉 일 호투 삼 분의 루트 삼 이니까 약 분에서 별 공부가 된다 이 분의 길이 된다. 이렇게 여러분들께서 답을 구하는 내용입니다. 특히나 이들이 즉각 삼각형 에서 즉각 에서 이 편이 수선을 이 중학교 이 학년 때 이었던 이 그림이 계속 나오게 됐고요. 이제 우리 마지막 문제를 이제 팔 번 문제 한번 들어가 보도록 할 텐데요. 이 문제는 조금 다른 얘기죠. 그런데 우리는 그림 딱 보자마자 묻는 잠시 이어 안에 있는 즉각 삼각형 보이죠. 전체 즉각 상황 등 보이자 서로 뭡니까? 닮은 왜 안에 있는 삼각형의 육 학점 으로 편해 붙게 점과 구십 도로 이뤄져 있어 밖에 있는 큰 상각 영도 점과 구십 도로 이뤄져 있으니 AA 탈북 그에게는 이 가게 X 이면 누가 X? 라는 큰 상황 속에서 이 가게 X 하네요. 그리고 사인 X 를 구하는데 작은 삼각형 해서 사인 X 관련 이걸 알아야 되잖아요. 하나도 않나 있는데 어떻게 알아? 그러니까 우리는 바로 어떤 개념 닮은 및 즉각 삼각형 에서는 삼각 비가 서로 같기 때문에 결국 이제는 작은 생각 말고 이 삼각형을 보고 구하라 얘기지요. 피타고라스의 정리 이용한 우리는 누굴 구할 수 있어 이 씨의 길을 갈 수 있겠죠. 놓고 보면 루트 십오 의 직업도 아기 팔 지급 이니까 이백이십오 도하기 팔십팔 육십사 년 이백팔십구 이백팔십구 는 십칠 일 제공됩니다. 비스에 길이가 십칠 일 나와서 한번 마지막 복습 으로써 보겠습니다. 기준 가기 여기 있어 마주 보이는 변이 모여 높이 이 변 주변은 이 편 마지막 정리 쌓이는 모 분에 모여서 이 뼘 분에 높이 이 변 분에 높이 십칠 분의 십오 바로 그것이 쌓인 X 의 갑시다. 이렇게 여러분들이 답을 구하는 되겠고 만약에 고 사이 넥슨은 모조 코스인 X 나온다면 이 변 물에 위 편이니까. 십칠 분에 팔 단 젠트 X 및 변 분에 높이 니까 팔 분의 십오 여기까지 여러분께서 답을 구할 수 있으면 되는 겁니다. 오늘 굉장히 여러분에게 있어 이제 여러분은 이미 조금 않겠지만 좀 있었나요? 이어졌으면 좋겠는데 기준 각에서 마주 보이는 변이 및 변화 높여야 높였습니다. 즉각 은 모여서 이 편을 모여서 즉각 에서 마주 보이는 분이었어요 나무 장면이 자동으로 및 변이 되는 것 같고, 사인 이라는 건 색 중이 어떤 들을 뽑아 있죠. 빚 변 분에 높이의 비를 사인이 라고 약속한 고 쌓이는 기준 가계 대해서 이 편 분에 및 변 누적 탄생 은 보셨습니까? 및 변 불에 높이 이 세 가지 약속을 여러분들이 오늘 지역 하시면 되겠습니다. 함께 정리하고 마무리합니다 오늘 끝내는 수학 여러분들 사인 쿠사이 판단도 다시 한번 정협 사 자 가계의 사인 이라는 건 바로 보여. 왜냐하면 빚 변의 길이의 분에 높이려 썼죠. 높이는 즉각 에서 맞추고 있는 몇 BIFF 변 기준 가게도 맞추고 있는데 바로 높였습니다. A 구 쌓인 앞으로 모굴의 모여 왜냐면 빚 변이 길이 분에 및 변이 길이었다 는 적격 하시며 세 번째 탄생 은 어떻게 됐습니까? 바로 및 주변의 길이 분에 높였다. 오늘 삼각 비 첫 시간 어땠나요? 오늘도 좀 많이 어렵죠. 왜냐면 새로운 약속들이 계속 나왔기 때문에 그 약속은 여러분들이 받아들이고 좀 암이 해야되는 부분도 있습니다. 오늘 여러 가지 문제를 다 중이지만 특히나 선생님이 꼭 함께 추천 한다면 유죄 칠 번 문제입니다. 사람들이 문제를 확실히 해결한다 라 함은 직접 풀어서 다른 친구에게 이 문제풀이를 설명할 수 있다. 도록 공부가 되어야 되는 겁니다. 그렇게 약 주시기 바라며 다음 하겠습니다. 수고 마련했습니다.