반갑습니다. 우리는 지금 삼각 비리에 대한 중단은 마무리 함께하고 있습니다. 지난 시간은 레벨 원 에서부터 시작해서 내 벨트의 일 부분까지 했습니다. 내 베론 문제 같은 경우에는 여름 들이 앞에서 공부했던 예정이나 유죄 수준과 비슷하기 때문에 아마 큰 무리 없이 따라 왔을 거고요. 레벨 투 같은 경우에는 여러분들이 학교 시험에서 가장 많은 분포를 차지하는 난이도 중간 수준의 문제의 들이기 때문에 여러분께서 레벨 투 서부터 조금 신경 써서 아마 강의를 들었을 겁니다. 아, 오늘도 레벨 투 나머지 문제들이 이어질 것이기 때문에 선생님이 다시 한번 강조하지만 이 중단은 마무리 만큼은 반드시 여러분들께서 먼저 직접 풀고 그다음에 들어야 되겠죠. 아닙니다. 먼저 풀고 그다음에 채점 하세요 답지 있잖아요. 채점한 남의 틀린 문제는 여러분 스스로 먼저 고쳐 보셔야 합니다. 큰데 사랑 부쳐져 그럴 때 선택이라고 만나야 되겠고요. 남의 맞은 문제라 하더라도 약간 민감 인가 한데 대충 이럴 것 같애 하고픈 문제들도 있을 거고 아니면 지금 문제 맞은 것들도 있겠죠. 당연히 그런 문제들도 함께 탄생하고 들어 주셔야 합니다. 그리고 확실하게 맞았다 하더라도 특히 도용 같은 경우에는 다양한 풀이가 존재하기 때문에 선생님이 가끔 교재 이외에 풀이도 좋은 부리는 소개해 드리죠. 그렇기 때문에 여러분들께서 그런 풀이도 함께 다 결국 다 들어야 되는데 틀린 것, 신경 써서 맞은 것, 혹시 다른 풀이가 있나 이런 것들을 신경 사서 여러분들이 이 중단은 마무리는 함께 해주시면 되겠고요. 이 학년 이런 때부터 여러분들께서 참수 감기에 좋게 많이 써 주셨던 게 바로 최 문제죠. 우리 교재 외에 있는 선생님도 추천하는 문제의 오늘 여러분들과 함께 하도록 한 겁니다. 한번 기대해 주시면서 싫어서 시작해 보도록 할 것 중 삼 사 선 퇴임하고 첫 번째 문제의 십오 번부터 시작해 보도록 하겠습니다. 십오 범죄에 우리 교재 있는 프리미엄 먼저 이렇게 돼있어요. 교재는 풀이를 먼저 보여 드릴게요. 오른쪽 그림과 같이 모든 모서리에 길이가 사 인 정상화 불이 있습니다. 모든 모서리에 길이가 다 사람에게 그에게는 각각의 요요 연면적 삼각형 이라는 얘기죠. 그리고 및 면은 사사, 사사 물가에 당연히 마른 뿐 아니라 정상 학생이 될 겁니다. 면면이 모두 합동 이고 그런데 모서리 이 씨와 뒤에 중점을 개막 ONE 라고 해서 BCA 중점 뒤에 중점을 그리고 각 AM NAKED 엔에 크기를 A 도 라고 했습니다. 그럴 때 구 사인 A 의 값을 구하는 게 문제다. 일단 우리는 몰고 하라. 삼각 빌, 구하라는 삼각 비를 구하라는, 기본적으로 각 A 를 포함하는 뭘 만들어야 당연히 즉각 삼각형을 만들어야죠. 삼각 빈 어디서 이용해 쓰니까 즉각 삼각형 에서 보였기 때문에 일단 각 A 를 무슨 가구로 기준 가구로 하는 즉각 삼각형을 이렇게 만들어 볼게요. 그에게는 A 에서 및 면을 수선을 걷다. 라는 이야기입니다. 수선을 발을 H 이렇게 딱 잡아 보면 제 이 그림을 우리가 다 와서 옆으로 살짝 돌려 이렇게 한번 바라본 도록 하겠습니다. 사 위에 꼭 지점이 지금 해이고 묘기가 해 이고 꼭 지점을 H 이렇게 잡으면 될 테고요. 그다음에 구할 수 있는 계기를 생각해보면 일단 MH 고 사이 A 가 교각에 일이잖아요. 결국 AM 분에 MH 가 답이 답은 뭐라고요? AAM 은 그 다음에 MH 가 답이다. 길이 각각 을 구해주는 끝나는 구나 AMA 기리는 뭔가 하고 봤더니 AM 이 그림 상에서 보면 선물입니다. 이 선물에 대해 우리가 생각해보면 안면이 몰아냈다 삼각형의 정상 막혀 이라고 했죠. 유럽 정상 각형 을 하나 이렇게 그려놓고 보도록 할 텐데 여기서 결국 ME 라는 게 중점 이다 라고 했어요. 중점 까지 이렇게 다다르게, 그거 보면 욕이 리가 바로 AM 인데, 한 모서리에 길이가 사랑을 했으니까 이 길이 사 하겠죠. 그리고 요기를 얼마입니까? 사회 절반인 이 같은 학과, 그리고 이등병 삼 각 청의 성질 에서 꼭지 가게에서 및 편의 중점 까지 연결하면 수송이 되겠죠. 수직으로 만나요. 우리는 피타고라스의 정리해서 AMA 길이를 구할 수 있다는 겁니다. 따라서 AMA 기리는 어떻게 구할 수 있느냐? 루트 사회 제고 배기 의해 직업 사회, 직업 십 육백이 이어지고 사니까 루트 시비가 돼서 이 루트 삶이다. 여기까지 구할 수 있는 거예요. 결국 이 AM 의 이 그림 상에서는 이제 이 편이 되는 겁니다. 왔다 갔다 해까지 여러분들 잘못 AN. 이 정 삼각형 에서는 높이의 해당하는데 우리가 구하고자 하는 하얀색 삼각형 AMA 측에서는 이 변이 시각에서 마주 보이는 길이가 지금 이 루트 삽니다. 서비스 있겠죠? MH 바라볼 텐데 MH 라는 건 근데 뭔가 하고 봤더니 엠엔엠 뭐가 되어 H 가 중점이 이렇게 길이가 같은 거란 말이죠. 그러니까 모서리 CD 가 지금 사야 있잖아요. MN 도 사이가 될 테고 사회 절반이 무가 된다, 얘기가 된다 이렇게 볼 수 있겠죠. 그렇기 때문에 AM 분에 즉 이 루트 삼분의 MH 이다. 결국 약품 해보면 루트 삼 분의 일 이니까 유리하 에서 삼 분의 루트 삽니다. 여기까지 여러분들께서 답을 구 해주시면 되는 겁니다. 이 문제를 선생님이 다르게 풀 수 있는 방법 하는 간단하게 소개시켜 드리면 요렇게 풀 수 있어요. 무슨 얘기냐 하면 요요 중점 까지 어차피 긋는 것 똑같은 고 사인 A 를 관련 어차피 이걸 긋는 건 똑같은데, 그래야 직각 삼각형의 나오자 중요한 건 이렇게 우리가 구할 수도 있지만 또 요렇게 나오는 문제도 있으니까 지금 풀고자 하는 것, 이 문제 풀이가 아니더라도 그림이 이렇게 주어지는 경우도 있습니다. 하셨죠. 이렇게 주어지는 경우에는 우리가 결국 교각이 A 라고 나오는 문제들이 있거든요. 그럴 때는 빚 변 분에 및 변이 어떻게 되는지 육 일 이는 결국 및 몇 정사각형 에서의 대각선 에 중점이 중인 때였죠. 정사각형 대각선 서로를 있 흥분 하기 때문에 대각선 길이는 피타고라스의 정례회의에서 구하고 그것에 절반을 해줘서 요요 삼각형 에서 삼각 비를 구해주는 되는 위협. 이 유형도 우리가 기회가 되면 선생님이 함께 다시 한번 다뤄 드리도록 하겠습니다. 자리에 다 문제로 십육 번 문제는 가 보도록 할 텐데요. 십육 번 문제는 좀 가볍습니다 좀 오래 걸렸지만 십육 번 인데요. 노선에 길이가 십 이고, 면면에 단지를 에 길이가 오른 두 이 일 원 불이 있는데, 이때 각 AC 비해 크기를 구하라는 게 문제입니다. 지금 보면 이 변이 주어져 있어요. 기준과 도에서 왔을 때, 그리고 및 변이 주어져 있죠. 그러면 삼각형 O 이 에서 우리는 교각을 구하고 싶어 빚 변하고 및 변 모여 고 사이니지 우리 요가를 배웠다. 잠깐 X 보다 이렇게 잡아 붙여 교각 액수보다 이렇게 잡아 보면 고 사인 X 가 뭐 라는 걸 알 수 있냐면 십 분의 오른 것이다 라는 걸 알 수 있어요. 근데 십 분의 오는 약 분에서 이 분의 일이니까, 즉 이 분의 노트 이 자라면서 비가 많이 온 숫자는 고 쌓인 몇 도가 이번에 아닙니까? 사십오 X 의 크기는 몇 또 사십오 도구나 그렇기 때문에 결국 에이스의 비해 크기는 또 사십오 도다. 이렇게 여러분들이 답을 구하는 되는 겁니다. 어렵지 않았고요. 다음으로 십칠 번 문제의 바로 이어 들어가 보도록 하겠습니다. 기자 출범 문제를 보면 즉각 삼각형 ABC 에서 가계의 이 등급 선이 이 씨와 만나는 점을 지라고 했고, ABL 길이 주어져 있고 각 주어져 있어요. 그리고 BDA 길이를 구하라는 게 지금 문제입니다. 아, 이 문제에 풀리는 우리가 어떻게 갈 거냐 하면 이렇게 한번 생각해봅니다. 첫번째 부리는 사실 이 두 가지 정도로 한번 보여드리도록 할 텐데 기각이 삼십 도를 일단 이 같은 몇 겁니까? 백팔십 도 되기 위해서는 육십 도적 육십 돌을 둘이 나눈 네 요점 하나가 맷돌 아내에게 삼십 도시이다 라는 걸 할 수 있다는 거죠. 육 각도에 또 삼십 도 그러면 잘 보세요. 삼각형 이 AP 는 무슨 상황이 됩니까? 이렇게 두 내각이 같으니까 이 등 변 삼각형 기구나 여기까지 갈 수 있겠죠. 그러면 이렇게 보여 온 거예요. 이등병 삼 각형 인데 어쨌든 가기 주어져 있어. 그러면 삼각 비를 이용하고 싶으면 무슨 상황 만들까? 즉각 삼각형을 만들 것 같은데, 우리가 알고 있는 것 중에 때 꼭 즉각 에서 및 변에 수선을, 금연 중인데 되었어요. 및 변이 이 등 분 됩니다. 요구 기억나요? OK 그렇다면 우리는 요점을 A 이다. 라고 잡아 보면 BH 는 육 일 절반인 뭐가 된다는 게 바로 삶이 될 거다 라는 걸 알 수 있죠. 그러면 이제 이 금 치료 삼각형 DVB H 를 바라보고 있습니다. 지금 보면 기준 각 삼십 도에서 왔을 때 빛 이라는 건 즉각 에서 마주 보이는 이 편을 구하고자 하는 것이고 및 변의 길이가 주어져 있어요. 이 병과 밑도는 모여 그렇죠. 고 쌓인 있잖아요. 그러니까 고 쌓인 삼십 도가 NEW 부분에 누가 된다 이 병 빛이 분의 삶이 된다는 이야기입니다. 그럼 여기서 고 쌓인 삼십 도를 이 분의 부터 삼 자 분수와 분수가 들 땐 대각선 길이 곱하면 계산 편리해져 루 두산 이 기가 얼마가 될 삼 위는 육 이니까 여기서 빚이 는 루트 삼 분의 육 기구나 루트 삼 분의 일 은 유리하게 해서 루트 삼분의 노트 삼 곱해 보면 삼 분의 육 이니까 이가 남아서 이 루트 삶이다. 여기까지 여러분들께서 십칠 번의 답을 구하면 되는 것, 이게 여러분들이 교재에서 볼 수 있는 풀이가 되는 겁니다. 됐나요? 근데 이 프리 말고 다른 부리로 이런 것도 있어요. 우리가 중일 때 보였던 건데요. 주입된 여러분들 요구 중 한 내각에서 한 내각의 이 등 분석이 나와 있죠. 중인데 여러분들 하트 법칙 이라고 아마 기억나는 법칙 내각의 이 등급 있으면 이렇게 둘이 길이 이랑 이렇게 둘이 길이 비가 같아 즉 원래는 이렇게 배웠죠. ABCD A 씨는 빚이 더 CD 배웠습니다. 그래서 우리는 어떻게 풀 수도 있냐면? 여기에서 삼각 빌 이용하던 몰아 듯 AD 를 구할 수 있죠. 왜 쌓인 삼십 도가 육군의 A 씨와 들어볼까요? 두번째 풀이 쌓인 삼십 도가 육군의 A 씨 그러면 양변기 여섯 배 주면 A 씨의 기리는 육 쌓인 삼십 도 쌓인 삼십 도가 이분의 일이니까 육 곱하기 이불에 이른 삼 여기까지 여러분들이 구할 수 있어요. 그러면 이 씨의 기리는 피타고라스의 정리를 이용해서 후회도 되고 고 쌓인 삼십 도를 이용해서 구해서 됩니다. 그러면 피타고라스의 정리 이용하면 육류 이, 삼십, 육백이 삼 삼은 구 니까 그저 육 오백이 삼 해주고 루트 이십칠 일 삼 삼 까지 나 육 일 삼 노트 삼 자 그런데 중일 때 뭐라고요 이렇게 둘이 길이에 P 는 이렇게 둘이 길이에 비해 같다. 육 대 삼 되면 이 대 일 금연 빚에 시기도 맞다면 이 대 일, 삼 무 을 삼 월 이 대 일 로 남자는 기가 이 루트 삼가 노트 삼 으로 나누면 이게 이 대 일이겠죠 바로 이렇게 빛이 를 구할 수도 있다는 겁니다. 어떤 풀이 든지 다 상관없어요. 상각 비를 한번쯤은 이용해서 여러분이 계산하면 되니까 서술형 일대 우리 교재 없는 풀립니다 참고해서 기억해 두시면. 두 가지 풀이 중에 편리한 방법 여러분들이 이용해 주시면 되겠습니다. 다음으로 이제 십팔 번 문제로 들어가 보도록 할 텐데요. 문제 보겠습니다. 이 문제는 선생님 앞에서 한번 다뤄 드리고 싶었는데 사실은 체계 문제로 시간이 없어서 못 해 드렸던 거예요. 그런데 돼 있어요. 다행이 같이 함께 보도록 하겠습니다. 즉각 생각 정 ABC 에서 각 씨가 구십 도인 직각 삼각형의 있는데 지금 이렇게 A 가 의료비의 얘기하고 ADL 길이가 갖도록 하는 점이다 라고 돼 있고 각 A B 씨가 육십 돌을 이루고 있다. 그리고 비스에 길이가 일 때 OUR 물관리 단 젠트 칠십오 도 이 숫자를 보는 순간 칠십오 도 배운 적 없죠. 특수가 삼십 사십오 육십 칠십오 어떻게 하지? 그림의 칠십오 어디인지를 먼저 살펴야 합니다. 맞춰 칠십오 도가 어디 있는지 차례. 그런데 우리는 육아기 육십 도면 삼각형 ABC 의 내각의 합이 백팔십 도가 되기 위해서 이같은 삼십 도 입니다. 삼십 육십 구십 백팔십 됐죠. 이제 어느 드린 바에 대해 삼각형 AD 비를 보세요. 이렇게 생겼습니다. 이렇게 근데 이 각이 몇 또 삼십 등 한 외곽 인의 꿈, 이혼하지 않는 두 내각의 합의 에 대한. 근데 이렇게 길이가 같다는 이등병 삼각형 둘이 덫에서 삼십 같아 그에게는 몇 도씩 십오 도 씩 나눠 갖는다. 시각이 몇 돼야 십오 도 야 라고 쓰는 순간 몇 도가 등장합니다. 드디어 칠십오 도가 등장합니다. 왜 여기 육십이 여기 칠십 오니까 더하면 에 두어 이만큼 이 결국은 몇 도가 돼. 칠십오 도구나 한방에 이렇게 바꿔보겠습니다 결국 다 왔다. 단 젠트 칠십오 도의 갑 이라는 건 CONSENT 칠십오 도 및 변 불에 높이 니까 이 이 분의 일 이 분의 누구 DC 이곳 통째로 이거 고아라는 과 지시 이 문제는 됐나요? 검찰 D 씨의 기리는 어떻게 할까? DC. 여기서부터 여기까지는 잘 보세요. 일단 우리 A 씨의 길이 구할 수 있나요? 구할 수 있죠. 살짝 그만큼 높게 여기 육십 대라고 있었죠. 그러면 선생님 및 변이 인 걸 알고 높이를 구하고자 하는 거니까 단 센트, 육십 대 주면 되겠네요. 맞습니다. 단 젠트. 육십 또는 및 변 이 분의 높이 A 씨 이거죠. 영변 두 배에 주면 결국 A 씨는 이 단 젠트 육십 도 탄생 육십 도가 노트 삼 이니까 A 씨의 길이는 일 부터 삼 좀 복잡합니다. 우리는 피타고라스의 정리 또는 고 사인을 이용해도 물론 상관 없는데 어쨌든 ABL 길이 구할 수 없어 구할 수 있죠. 이기고 육 이벤트 삼. 그러면 의해 제곱 사. 에다가 ABN 이렇게 그라스 전기로 두 이에 제곱 사회자가 삼. 제곱 시비를 더 하니까 루트 십육. 이 돼서 사. 가세요. 육. 일이 얼마나 사. 꿈 요구도 얼마나 길이 갔다 온 산에 그러면 정답은 이 분의 뭐라고 써 준 D 이니까 사 더하기 이 루 두산 지금 이대로 두면 안 되고 있고 약 분할 수 있겠죠. 이렇게 이렇게 약 분해 보면 이 플러스 루트 삽니다. 이것이 바로 텐센트 칠십오 도의 갑시다. 이렇게 답을 하면 되며 이 한 문제를 통해서 두 가지 문제가 출제될 수 있겠죠. 텐센트 칠십오 돌을 물어볼 수도 있고, TONS AND 십오 도를 물어보기도 합니다. 십오 도를 조금 더 자주 물어보는데 단 젠트 십오 도 그럼 어디 있어요? 창고로 이 각이 지금 십오 도에 맞죠. 그러니까 텐센트 십오 도 및 변 불에 높이 그땐 답이 뭐가 돼 사 더하기 삼 분에 이어 만약 텐센트 십오 도 선 오세요 사람들 사 더하기 일 삼 분에 이 다 그래서 약품에 보면 이 더하기 루트 삼 분의 일 이 로 약품 해보는 거죠. 요구 유리한 해주시면 여러분들 이 마이너스로 두 삼 여기까지 답을 구 하시면 되는 거예요. 십오 도를 구하는 배우라는 게 아니라 칠십오 돈은 이거 고 십오 돈은 이 거니까 텐센트 물어보면 민변 불에 높이 또는 십오 도 물어보면 및 변 분에 높이 이 두 가지를 여러분들이 구분해서 기억한다면 십오 도와 칠십오 도 단 센트가 다 해결할 수 있습니다 하셨죠. 다음은 십구 번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 생각보다 레벨 투 문제가 쉽지 않습니다. 구 번 문제 아예 설명할 때 좀 있어요. 우리 교재 개념에 따라 없어서 개념에 따라 없는데 알고 있어야 할 개념이라고 선생님이 이 문제풀이를 통해 개념을 하나 추가로 설명 드릴 테니까. 교재 앞에 개념 파티에 섬을 쓴 게 좋아요. 문제 옆에 선 오면 이 문제 풀이 같으니까 개념 쪽에 지금부터 이야기하는 걸 잘 선 오시기 바랍니다. 그림과 같이 일 차 방정식 루트 삼 X 마이너스 와이프 로스 육 운영해 그래프가 X 추가 이루는 예각 의 크기를 A 라고 할 때 쌓인 AI 가 결론은 나왔어요. 여기 즉각 삼각형 보이잖아요. 왜 X 추가에 죽은 서로 수직 이니까 지켜야 하니까 알고 있잖아요. 결국 사인에. 이라는 건. 어 그러면 빚 변 분에 높이 네 이 편의 길이 구하라! 매기고 높이 구하라는 얘기는 대첩 그럼 우리는 당연히 누구 나라에 대해 X? 전 편과 WIDER 편을 알아야 합니다. 선생님 조치가 필요하다는 부분이 있어요. 거기서부터 하시면 되고 지금 보세요. 그럼 우리가 X. 전 편은 어떻게 더 중일 때 화웨이가 영일 되니까 형 대입하면 루트, 삼 X 더하기 육 운영에서 여기서 루트 삼 X 가 마이너스 육 있을 테고. X 는 결국 마일 다스 삼 분의 루트 삼 분의 육 이니까 요구 유리하게 중에서 노트 삼 분의 일 두산 곱해 보면 삼 분의 일 은 약 군데서, 즉 마이너스 일 삼 까지 여러분들이 구할 수 있습니다. 자 WIDER 편은 식약처에 X C 형 대입하면 이만큼 이 없어져 마이너스 Y 더하기 유기업 이니까 와인은 그대로 유기 나와요. 그렇기 때문에 한마디로 얘기하면 욕이 리가 얼마나 및 변이 마이너스 이벤트 삼 명까지 니까 이 루트 삶의 높이는 얼마나 영해에서 입까지 니까 유기한 큰 비급여는 어떻게 봤는데 피타고라스의 정리를 쓰면 된다는 얘기죠. 이 편을 이쪽으로 가져왔고 루트 나머지 두 변의 제법 이 루트 삼, 제국은 사 삼십이, 육 회, 제공은 삼십육 루트, 사십팔 루트 사십팔 십육 곱하기 삼 사 루트 삶이다. 여기까지 여러분들이 갈 수 있는 거예요. 그렇기 때문에 구하고자 하는 사이 레이의 값을 사인 A 값은 하하. 빚 변 분에 높이 니까 사 루트 삼 분의 육 기구나 유리하게 있으면 이렇게 되겠죠. 약품 해주면 이제 유리하 들어가면 루트 사무의 노트 삼 곱하면 여기 얼마나 우리 삶의 점 삼 분의 삼 약품 되면 결국 이 분의 묻었습니다 여기까지 에서 이 문제의 답을 일단 여러분들이 해결할 수 있다는데요. 그런데 이 일 참수리 그래프 에서 개념 하나로 추가되는 것 문의하면 이걸 여러분이 필요해 주셨으면 좋겠습니다. 기자 지금 보면 그만큼 있다 이 문제 풀이 등 끝났으니 로켓 찍어서 복귀 우리가 이렇게 어떤 일 참수 그래프가 X 축과 이루는 가게 크기 A 라고 돼 있잖아요. 그런데 공급이 보니까 우리는 이 일 참수 식에서 와 이에 대해 정리해보면. 루트 삼 X 플러스 유기 여기서 욕을 정리할 수 있다. 와 이에 대해 이렇게 욕을 우리는 몰아냈다. 기울기 라고 했어요. 맞죠? 이걸 줄기 라고 했어요. 그런데 이 기억이 루트 삶의 의미가 뭔가 하고 봤더니 기울게 뜻이 모였어요. 중일 때 X 의 증가, 량 분에 간단하게 화웨이의 증가를 아니었어요. 지금 보니까 한마디로 어떤 직선이 있을 때 우리는 기운 이라는 걸 X. 가 얼마만큼 증가할 때 화웨이가 얼마만큼 증가하며 이걸 기울기 라고 했어요. 공급이 보니까 여기서 만큼 요렇게 왔을 때 이렇게 갑니다. 모야 일 기자 나서 그런데 이 길이 분의 이 길이가 이 각 기준으로 해서 보니까, 및 변 분해 높인 거예요. 한편 분에도 피우고 있더라. 단 젠트 봅시다. 자, 어떤 일 참사의 그래프가 X 축과 양해 방향으로 이루는 가게 크기를 알고 있으면 A 라고 하면 그때 단 젠트 A 의 값을 구할 수 있으면 그것이 곧 무엇을 의미한다. 기울기를 의미한다. 교류의 않나 있어요. 그래서 이 내용은 하면 잠깐 멈추고 인터넷으로 든다면 멈춰 놓고 필기 하고 다음으로 따라 하셔야겠습니다. 정리하죠 이런 걸 해야 우리 백점 맞고 중상 섞은 냅니다. 하셨죠. 차이를 다 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 이십 번 문제 보도록 하겠다. 우리 이십 번 문제 보시면요 일단 사 분원 등장하자 문제 여러분을 중요한 문제였고, 선생님이 오늘 최 문제에서도 다뤄 드릴 겁니다. 사 오 를 중심으로 해서 반 지금의 길이가 일 인 사 분 원이 있고 반지를 에 길이가 일이 구나. 특이하게 여기는 노선도 그려져 직사각형 모양의 등장했네요 어쨌든 임의의 한 예각 은 이렇게 커서 안쪽에 작은 즉각 삼각형 만들고 바깥쪽에 큰 즉각 삼각형 만들면 우리 머릿속에 기억해야 할 것 사인과 구 사인은 잦은 즉각 상황 평판 센트는 큰 즉각 삼각형 이건 뭡니까? 여러분들은 바로 약점 내용이죠. 여러분께 반드시 기억해야 되는 시험에 백 퍼센트 출제되고 오 달러를 높은 바로 교육입니다. 함께 시작해 보도록 할 텐데 다 옳지 않은 것 했어요. 일본 보겠습니다. 사인, 엑스코 사인 X 일단 쌓인 X 니까 작은 삼각 총회에서 이 별 오 이 분의 이 이죠. 오 비가 근데 반지를 일이니까. 일 분에 이 씨는 그대로 일 이 맞고 이번도 맞겠다 고 사이 넥슨은 일 분에 오 시 일 분에 오시니까 일 생각해서 옷이 맞아요. 보통 이런 건 틀니 대로 잘 안 나옵니다. 단 젠트 X 는 우리 큰 즉각 상가 평가하고 다 따지는 게 편하다 그랬어요. 결국 및 병 분에 높이 일 분에 AF 니까. AF 가 되는 건 맞아. 사. 오 번 중에 답이 나올 텐데 여기가 조금 이상하게 생겼다 구십 말이나 섹스 우린 처음 보지만 사실 이 구십 마일 SX 라는 게 어디 있나? 살펴보면 여기 즉각 이고 여기가 X 다. 대에서 백팔십 대 되면 이 각이 구십 마이너스 액수입니다. 하지만 이게 기준가 이란 이기거나 이것도 똑같이 구십 마이너스 X 했죠. 아, 이거 말고 각 삼각형 에서 이쪽으로 기준 각을 옮겨서 봤을 때 단 젠트 구십 마일 앞 섹스는 만약 작은 삼가 평에서 보면 및 변 불에 높이려 BC 분의 이 오후 이 시 군에 시우. 이게 틀린 건 아니지만 구하기 번거롭게 했어요. 그런데 큰 즉각 상황에서 보면 및 변 불에 높이는 FA 분에 O F A 분에 A. 이에 둘이 물론 같은 값이. 그런데 여기서 AOA 길이가 반지를 일이죠. 그러니까 결국 FA 분에 뭐라고 썼는데 일 이게 깔끔 하잖아요. 이 세계 중에서도 물론 같은 것이지만, 그렇기 때문에 잘못됐다는 걸 여러분들이 확인할 수 있는 겁니다. 오 번 같은 경우에 고 쌓인 구십 마일 앞 섹스 라는 거나 이 시각에 대해 COULD SIGN 갑 이니까 결국 일 분에 및 변이 이쪽으로 옮겨져 일 분에 일 이니까 이 씨가 답이 틀렸다고 생각할 수 있는데, ODA 길이 보니까 이 씨의 길이라고 갔죠. 직사 같은 그려져 있습니까? 아니고 살짝 헷갈리게 함정이 내려져 요금만 주의 하시면 되겠네요. 정답을 따라서 옳지 않은 것 사 번 이렇게 하시면 됩니다. 이용은 반드시 출제됩니다. 다음주로 이십일 번 문제 한번 들어가 보겠습니다. 이건 그냥 언론 폭삭 하셨죠. 중단한 마무리되지 않습니까? 헤어져 있을 거예요. 사인 형도 얼마? 코사 기능도 얼마나 일? 바로 가야 돼요. 이 쌓인 구십 도 얼마 잃고 쌓인 곳이 얼마나 비해 값도 일 이 분의 일 더하기 일 이 분의 얼마나 일 이곳 푸는데 십 초 이상 만듭니다. 성태 하셨죠. 다 문제 바로 이어 들어가 보도록 하겠습니다. 찾아 문제 이십이 벌입니다. 이것도 마찬가지로 삼십 초 한번 쌓인 몇 도가 이번에도 을 압박하고 지나가야 사십오 도 그러니까 X 플러스 십오 도가 사십오 도 이어야 되어 여기서 X 의 크기는 몇 또 삼십 도 입니다. 바로 가야 돼요. 첫 번째 끝났지만 구하고자 하는 게 바로 X 삼십 을 대입하면 되겠죠. 고 사이 이 곱하기 삼십 이니까 육십 퍼센트, 이 분의 삼 급하게 액수의 삼십 대입해 보면 이번에 삼십 은 십오 도니까 삼 곱하기 십오 도가 돼서 얼마나 사십오 도가 되면 할 수 있다 고 쌓인 육십 돈을 이 분의 일 이고 단 젠트 사십오 도 얼마입니까 일입니다. 그러니까 이 분의 일 더하기 일 은 이 분의 이적, 이 분의 일 더하기 이 분의 일 이 분의 삽니다. 여기까지 여러분들께서 답을 구할 수 있겠죠. 기자 다들 특수가 에서 이 삼각 비 반드시 감기가 돼 있어야 되겠고요. 다음 문제 보겠습니다. 이십삼 번 보겠습니다. A 씨와 B 씨의 길이가 같은 A 씨와 B 씨의 길이 같아 무슨 산악회 이 분변 생각해 이라는 그 다음에 각 씨가 둔 각인되어 구십 도 보다 크고 백팔십 보다 작아 그럴 때 다음 중 항상 옳은 것은 해놓고 삼각 비 대소 관계를 묻는 내용이죠. 그리고 여기 들어와 있는 A 나 이 같은 것들이 나와 있는 걸 보니 A 와 비해 크기가 일단은 첫번째 모양 이들은 모양 같아요. 를 알아서 있으면서 보니까 몽땅 다 A 로 바꿔 놓고 봐도 된다는 또는 비로 바꿔놓고 봐도 그 가기 어디쯤 일리가 포인트 했죠. 우리는 이렇게 둘을 더하고 이것 까지 더해서 내각의 백팔십 인데 이게 구십 도 보다 크다는 다 머릿속에 살아보고 이것 둘은 더해서 구십 보다 따라야 맞죠. 이렇게 색도 에서 구십 인데 이게 구십 보다 거 이건 구십 보다 잘 하겠죠. 누구 요구하게 액수라고? 잠깐 나무 베어 X 두 개를 더한 것이 구십 도 보다 어떻게 살아야 양변기 로 날아와 X 는 무엇보다 자가용 사십오 도 보다 자가용 물론 연구도 있다 당연히 거죠. 이걸 여러분들이 뽑아낼 수 있어야지 이 문제의 해결이 가능해 이게 지금 A 나 이나 다 똑같은 거죠. 그러니까 한마디로 여기 들어오는 각 시 영도 보다 크고 사실보다 보다 사십오 도, 보다 작아 삼십 도 정도로 종로 받으세요. 대신 윈프리는 실전에서 사인 삼십 도 않고 쌓인 삼십 누가 고 고 사인이 거 왜 쌓인 TOP 스톤 이 분의 일 COULD SIGN 삼십 도를 이 분의 일 조사합니다. 사인 삼십 도 고 사인 삼십 도가 같아 아니죠. 사십오 도 일대가 같아 안돼 사 삼 번 같지 않아 이렇게 쌓인 비하고 구 살 이 억 비는 멋진 신경 쓰지 마세요. 그냥 예각 이하 영 도에서 특히 사십오 도 보다 작은 그저 누가 크다고 사인 보다 고 사인이 크다. 그래서 악화되고 기억하시죠? 고 쌓인 쪽이 컸어요. 삼 번의 옳다 라는 갈 수 있어요. 있잖아요. 상관없다고 ABC 같다고 했습니다. 사 번 사인 비아그 탄생 틈이 누가 크니까 삼십 도 너머에 삼십 도 이 분의 일 이어 탄생 을 삼십 도 루트 삼 분의 일 또는 삼 분의 부터 삼 여성들이 계산한 번 해보세요 누가 큰 가 요구 육 으로 고치면 육군의 삶이고 육 분의 일 을 삼 오 여러분을 상 반드시 듣고 왔어요. 누가 크니까 예? 제곱 해보면 우 예 제곱 해운 사 삼 십일 됐나요? 그래서 이쪽이 것 그리고 조금 어려웠죠. 오 번 고 쌓인 삼십 도 이 분의 루트 삼. 그저 탄두 NT 삼십 도 루트 삼 분의 일 삼 분의 루트 삼 그러면 이것도 여러분들께서 보세요. 분자가 똑같은데 양성해서 부모가 작은 게 그저 피자 한 판 똑같이 있는데 인원이 접어야 한 사람이 많이 먹잖아요 됐나요? 부모가 작을 수록 큰 수정 따라서 정답은 몇 번 삼 번이다. 이 문제는 조금 대소 관계 중에서 그래도 문제가 좀 다양하게 그림으로 편해서 X 와 몇 주에서 몇 도 사이다 라고 묻지 않고 한 단계 더 우리가 흔히 빠져나왔다 나와서 조금 난이도가 있는 형태의 문제였습니다. 그 다음 문제 이십사 번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 이십사 번 문제 중단한 마무리 마지막 문제도 함께 보도록 하겠습니다. 반 지금의 길이가 일 인 부채꼴 에서 이 씨의 길이가 주어진 오후 이 문제도 중요한 문제다. 선생님의 막 자막을 따로 놓지 않겠지만 선생님 지금 눈이 살짝 썼어요. 중요 문제가 아닌데요. 이 씨의 길이가 조사에서 우유 신기하다. 그저 영접 일 팔 형 팔 그런데 누굴 거래? A 씨의 비리를 부활했다. 이게 무슨 말이야? 도대체 이렇게 의 길이에 집중하면 안 되죠. 오해가 이르면 오 비도 얼마나 일 건 결국 누굴 구할 수 있다는 거죠? 오씨의 길이를 구할 수 있죠. 왜 일 부터 영접 십팔. 발을 빼서 오씨를 구해야 삼각형 즉각 삼. 가평 맞고 이야기해서 이쪽이 아니라고요! 일 백 이 영접 십팔점팔 계산해보면 이 대고 구 대고 일. 대구 팔 되고 영접 팔. 일 구역 영접 팔십구. 오타쿠 해놓고 그러면 이 대해 육아기 몇 또 인지 잘 모르겠는데 일단은 이게 뭐죠? 고 쌓인 요구에 맞춰 요구라고 코엑스 그렇고 사인 X 가 몸은 의 모야 일 분에 영접 팔 일 영접 팔십구 이적 코사 라인에서 영접 팔십일 부위가 있어 몇 삼십오 도내에 알렉스가 몇 또 라는 걸 알 수 있어 삼십오 도 라는 걸 알 수 있구나 삼십오 도와야 그럴 때 누굴 관한 했습니까? 문제에서 에이스 느낌이었어요 그쳐 기준 가게에서 마주 보이는 높이를 부활해 빚 변이 일이야. 모야 일 분에 A 씨 모야 일 분에 A 씨와 쌓인 삼십오 도 아 구하고자 하는 게 쌓인 삼십오 도가 일 분에 A 이니까 그대로 A 씨가 이거 구하려면 쌓인 삼십오 도로 알면 돼 쌓인 삼십오 도 찾아보시면 되겠죠? 영접 오십칠 삼 됐나요? 그래서 선택지 에서 정답을 몇번 이번 이다 이십사 버는 이렇게 풀어 주시는 유행입니다 선생님이 우리 이런 구제에 그저 찍고 있으니까 선생님 자랑도 해야겠죠. 원래 안 하고 했는데 이 문제는 아주 새로운 내용입니다. 그런데 보통 삼 각 대표가 나오는 형태의 중에서 이 정도 문제는 신용이 에서 다시 이 정도는 앞에서 나올 수 있을 것 같아요. 나는 마음을 가지고 우리 하면서 우리 기술로 아니죠. 친구들에게도 해도 이 문제 풀 미러링 과 안보 보여주세요. 여러분들이 그러면 잘 모를 때, 친구를 위해서 해설도 해줄 수 있을 겁니다. 여기까지 와서 우리 교재는 몽땅 다 마무리가 됐고요. 선생님이 앞에 인사드릴 때 말씀드렸던 것처럼 오늘을 최대 문제 함께 시작해 보도록 하겠습니다. 최 문제의 들어가 볼 텐데요. 오늘 최 문제는 다양한 유형을 막 보는 게 아니라 이 사 분 원에 관련된 유용 이걸 여러분들이 두고두고 선배들 부터 지금까지 좀 어려운 했기 때문에 사 부는 집중 탐구 이렇게 상태 및 주제를 잡았 거든요. 함께 첫 번째 위험으로부터 보도록 하겠습니다. 반지를 에, 길이가 일 인 사 부는 너무나 많이 해왔던 말이에요. 다음주 옳지 않은 것 같습니다. 자 쌓인 고 쌓인 어디서 작은 삼각형 이걸 기억하시는 되죠? 쌓인 오십오 도라는 것 그러면 요요 삼각형 에서 이 가게의 대해서 빚 변 분에 높이 이 씨가 결국 쌓인 오 시보드냐 이 길이가 얼마예요? 이 길이가 여름 세까지만 해 이렇게 들어오니까 영접 오 칠십육 이라고 답습 한데요. 이 길이는 이 기 일이잖아요. 영접 팔 일 꼭 주의하셔야 합니다. 숄티 훤하게 이걸 잘 틀려 여러분들이 고 쌓인 오십오 도 보세요. 일 분에 이거죠. 그러니까 일 분에 이 거니까 이 길이가 뭐야? 영접 오십칠 삼 년 기자 단 장 을 누구가 구하자 큰 즉각 상가 평가. 과자 차 단 젠트 오십오 도 및 변 불에 높이 및 변이 얼마나 일 분에 일 이 이 길이가 탄 듯 도시보다 얼마나 일점사십팔? 역시 맞습니다. 사 번 삼십오 도가 어디 있습니까? 사업 삼십오 도 구십 마일 XX XX 자락에서 이 가기 바로 삼십오 도에 그렇다면 우리는 쌓인 삼십오 도 기준 가계 이쪽으로 바뀌어서 빛 해변 불에 높이 이 길이 왜 요격이? 얼마나 일이니까. 영접 오십칠 삼 년 맞습니다. 고 쌓인 삼십오 도 일 분에 B. 이 B 씨의 길이 이 의 길이 얼마나 영접? 팔십일 대 정당은 몇 번? 오 번 몰아붙여 영접. 팔 일 옳게 여러분들 확인할 수 있어야 하겠습니다. 제 이 의 문제에는 괜찮죠? 트럼프 로 세운 은 다음 문제 같은 내용인데, 알고 요구 요구도 아주 괜찮은 것입니다. 여러분 많이 틀려요? 많이 실사는. 이용이 몇 번 선택 된지 좀 있다 보여드릴 텐데 오 세기 일이 OSS 의 길이와 값이 같은 것에서 오씨의 길이와 값이 같은 것 잘 못해요. 우리 사이 넥슨은 누구와 값이 갖춰 여기가 일이니까. 사인 X 작은 생각 청에서. 일 분에 AV 니까 오 이라고 같은 게 아니라 ABO 같아. 고 사이 넥슨은 일 분에 오시니까 OB 난 값이 같았어요. 단 젠트 X 가 보였죠. 일 분에 CD 니까 이건 CD 가 돼 오씨가 아니네 오시면 도대체 언제 나오나? 이곳 모집 갑자기 등 먹죠. 어떻게 하는 것이 서울의 이렇게 생각해보면 이 삼각형 에서 한번 알아보겠습니다. 선생님이 쌓인 고 쌓이는 작은 삼각형 탄생 수는 큰 상황 이라고 했죠. 백 퍼센트는 아니었어요. 바로 예외가 되는 문제가 여러분들이 이 문제가 어렵습니다. 잘 보세요. 큰 상황에서도 쌓인 고성이 터져 이경훈 따져야 보세요. 차 이 가게 X 여기서 잘 보세요. 그러면 사인 X 는 이 일 이 분의 일 이 일이죠. 일 일 이 분의 일 이 어선은 일당 오 시 낳았어요. 오 십 분의 CT 여기에 쌓인 했는데 그런데 여기서 오씨를 오씨를 요구 올리고 내려 보면 오 씨는 결국 향배를 오시고 파드 사인 X 로 나누면 사인 X 분에 식이죠. 오씨가 무 같은 불편하기 표현돼 있는 거죠. 오바마 뭔가 고 사인 X 잘못 큰 삼 학교 있다면 빚 변 분에 및 편이죠 오 십 분의 얼마전 모가 고 사인 X 가 오 이 분의 일 일 이 되네. 그러면 여러분을 양면의 오씨를 곱하기 고 사인 X 로 나누면 결국 모씨가 어떻게 된다는 오 씨가 고 쌓인 X 분의 일 이렇게 표현될 수 있다는 이야기다. 처음 보죠. 큰 삼각형 에서도 사인 고 사의를 따질 수 있고 그렇게 됐을 때 분모를 역 으로 내려갈 수 있다는 이용 시험에서 딱 보면 좀 당합니다. 여러분들께서 반드시 기억을 해주셔야겠습니다. 다 문제 보도록 할 텐데 그림 같이 받지는 길이가 일 인사 분원을 잡혀 평면의 나타낼 때 비해 사표를 나타내는 좌표 로 돼 있으며 여름 생소하지만 어차피 고등학교가 은 사실 이걸 많이 보게 돼요. 여러분들이 좌표를 편한 것 그래서 우리 삼각함수 라면서도 배우게 될 텐데 피해자 표를 나타내는 것에서 비의 좌표를 나타낸다는 마리 모여 비의 X 잡화 비해 Y 잡혀 X 좌표를 모야 이 길이의 이 길이가 보였죠. 반지 는 일 일 대 고 사인 X 였습니다. 구 살 A 그 지역에서 사인 X 가 이거죠. 일 분에 A 이 A 비가 사이 넥센은 의료기기가 뭐라고 사인에 사이의 데이트 하니까 그러면 결국 이 점에 잡혀 는 X FF 사인 A WIDE 잡혀가 쌓인 A 구 사인 에이콤 아 사인이 몇 번 이번 이렇게 답이 나오는 거고요. 또 하나는 어디서 나오냐 하면 이 각이 이면 이 각도 빚어 평행 하니까 동의가 그러면 이번에는 이 길이가 일 일 대 이 에 대해서 비를 기준 각을 바꾸면 쌓인 비는 일 분에 오히려 이니까 오해가 쌓인 빚어 고 쌓인 비가 일 분에 비해 이니까 묘기 리가 바라보고 피해가 고 쌓인 비가 되는 거예요. 그래서 이점에 X 잡히면 사임이 Y 잡혀 는 육 일 이 고 사인 이 쌓인 비콘 마코 쌓인 비도 여러분들께서 찾아줄 수 있어요. 되겠습니다. 정담을 따라서 이번 이렇게 보시는 내용입니다. 기자 오늘 함께 배웠던 내용 그래도 중요한 포인트 있었죠. 교재 없는 개념 있었습니다. 함께 정리하고 마무리합니다 오는 세미 중요하게 그제 없지만 개는 꼭 기억하자 라고 했던 것. 직선 윤리와 생각, 비리 갇혔습니다 남아있는 MX 플러스 NA 그래프가 XT 에 이르는 일각의 크게 A 라고 주어져 있을 때 아, 이 즉각 생각 통해서 우리 삼각 대표할 수 있었고요. 단, SENT A 가 A 오프에 이 오기 때문에 바로 그것이 무엇을 의미했다? 지우기 를 의미했다. 난 것 반드시 기억해 주시기 바랍니다. 선생님, 대사관 게 좀 중요하게 생각합니다. 오늘 여러분께 수가 오기 숙제로 내 드리는 문제의 바로 아래 나오죠. 나옵니다. AA 크기가 사십오 도 보다 크고 구십 도 보다 작은 때 사인 고 쌓인 단 SENT A 값의 대수 관계 작은 것부터 한번 나열 에서 정답 올려 주시기 바랍니다. 여기까지 오늘 중단은 마무리 레벨 투 까지 마무리했습니다. 다음 수단의 함께 만났던 쓰고 말했습니다.