반갑습니다, EBS 친구 여러분들. 여러분들과 함께 중학뉴런수학3(하)를 강의하게 된 손석민입니다.2학년 뉴런을 통해서도 만났었는데요. 여러분들, 이렇게 다시 만나게 되어서 정말 반갑습니다.앞으로 3(하) 과정 어떻게 진행되는지에 대해서는 여러분들께서 오리엔테이션 강의를 통해서 확인할 수 있을 거고요.오리엔테이션 강의는 반드시 듣고 오셔야 여러분들이 3학년 과정이, (하) 과정이 특히 어떻게 수업되는지 확인할 수 있을 겁니다.일단 3학년 과정 같은 경우에는 크게 3개의 대단원으로 이루어져 있는데요. 첫 번째가 삼각비라는 단원이고 두 번째가 원의 성질, 세 번째가 통계. 이렇게 이루어져 있습니다.우리가 1학년(하)도 마찬가지고 2학년(하)도 그래 왔듯, ‘주로 도형에 대한 이야기가 3(하)에서 많이 다루어지는구나.’ 라는 걸 생각하면 될 테고요.오늘은 그 첫 시간이니까 ‘삼각비.’ ‘삼각’ 알아요. ‘비’ 알아요. 근데 이제 합쳐져 있는 ‘삼각비’라는 새로운 용어가 나왔죠.그럼 이 개념을 공부하기에 앞서서 당연히 삼각비의 뜻부터 시작하는 것이 첫 시간입니다. 오늘 그 첫 시간, 함께 시작해 보도록 할 텐데요. 중학교 3학년 수학! 손샘과 끝냅시다!오늘 공부할 내용, 바로 두 가지 개념인데요. 오늘 두 가지 개념 첫 번째 제목이 굉장히 길어요. ‘닮은 직각삼각형에서 대응변의 길이의 비’라는 것이 있습니다.그다음 두 번째 개념이 바로 뭐냐면, ‘삼각비’라는 건데 삼각비의 뜻이겠죠? 이 첫 번째 개념은, 앞으로 쭉 공부할 내용이 다 직각삼각형에서 주로 다루어질 텐데직각삼각형에서 갖는 기본적인 성질이 있는데 그 성질을 알고 가자는, ‘삼각비를 공부하기에 앞선 징검다리 내용이다.’ 라고 여러분들이 받아들이시면 됩니다.그렇다면 ‘닮은 직각삼각형에서’라고 했으니까 닮은 직각삼각형을 그려 봐야 되겠죠? 닮은 직각삼각형 두 개를 편하게 그릴 수 있는 제일 좋은 방법은 뭘까 생각해 보면우리는 이렇게 그리면 될 거 같아요. 이렇게 한번 그려 보겠습니다, 이렇게. 여기에서부터 수선을 이렇게 그어 보겠습니다. 일단 바깥쪽에 직각삼각형 하나 보입니다, 그렇죠?또 다른 직각삼각형를 빗변 위 한 점을 잡아서 이렇게 수선을 똑같이 그어 주면 바로 두 직각삼각형 ABC하고, ADE는 서로 어떤 닮음?AA닮음이 된다. 이건 우리가 중학교 2학년 때 배웠죠, 그렇죠? ∠A가 공통이고, 그다음에 둘 다 직각을 갖고 있으니까 AA닮음이 될 테고.우리가 중2 때 배웠던 닮음비라는 건 뭐였냐 하면 대응하는 변의 길이의 비였어요, 그렇죠? 그래서 만약에 이 길이를 5라고 해 보고, 이 길이를 10이라고 해 보면.두 삼각형의 닮음비는 5:10. 1:2겠죠. 그렇다면 우리가 이 길이를 4라고 놔 보면, 이 길이는 얼마가 됩니까, 당연히? 그렇죠. 4의 두 배인 8이 돼야 돼.이 길이를 거꾸로 우리가 6이라고 해 보겠습니다. 그럼 거꾸로 이 작은 쪽은 얼마가 될까? 1:2, 2:1. 얼마? 3이 돼야 된다는 걸 여러분들이 알 수 있죠.그래서 우리는 닮음비라는 건 ‘작은 삼각형과 큰 삼각형의 대응하는 변의 길이의 비’이니까 5:10, 3:6, 4:8. 이것이 모두 다 1:2로 같고 그것을 닮음비라고 한다.이렇게 공부를 했었는데 이것 말고도 이러한 것들도 성립할 거란 얘기예요. 예를 들어 작은 삼각형에서 빗변 분의 높이 얼마입니까? 5분의3이죠?큰 삼각형에서 빗변 분의 높이 얼마죠? 10분의6이죠. 이 둘 어때요? 5분의3으로 서로 같다는 거 확인할 수 있고.또 마찬가지로 작은 삼각형에서 예를 들어서 빗변 분의 밑변 해 봅시다. 5분의4죠. 큰 삼각형에서 빗변 분의 밑변 해 보면 얼마죠?10분의8이죠. 근데 이것도 서로 어때? 같아요. 마찬가지로 하나 더 해 볼까요? 작은 삼각형에서 밑변 분의 높이는 4분의3이죠.큰 삼각형에서 밑변 분의 높이는 어때요? 8분의6인데, 이들이 모두 다 어때? 같다는 걸 여러분들이 알 수 있단 얘기예요. 결국 지금 이 둘의 차이는, 같은 거 같아 보이나요? 조금 달라요.작은 삼각형과 큰 삼각형의 두 대응변의 길이의 비를 이야기하는 게 닮음비고, 한 삼각형에서 어떤 두 변을 뽑아서 그 둘의 비랑 큰 삼각형에서 그 둘의 길이의 비는비가 서로 같은 성질이 있다는 게 바로 닮은 직각삼각형에서 갖는 성질입니다. 그렇다면 이제 우리가 이 내용은 당연히 받아들일 수 있을 테니이 내용에 대해서 간단하게 확인 문제 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다. ‘오른쪽 그림과 같은 △ABC, 안에 있는 작은 삼각형. 큰 삼각형 ADE가 있습니다. 다음을 구하세요.’ 라고 했는데우리 큰 삼각형에선 지금 길이를 알 수 가 없어요, 그렇죠? 작은 삼각형만 주어져 있는데 구하라는 건 뭔가 봤더니 AE분의DE. 그려 볼까요? AE분의DE가 뭘까?AE분의DE? 큰 삼각형에서의 빗변 분의 높이를 구하라는 얘기네. 근데 그건 우리가 결국 누구를 구하는 것과 같다?　작은 삼각형에서의 빗변 분의 높이와 서로 어때? 같다는 이야기입니다.왜? 두 직각삼각형은 서로 닮음이니까. 그럼 결국 이건 뭐라고 쓸 수 있어요? 바로 가 볼게요. 빗변 분의 높이였으니, 빗변 분의 높이 이렇게 해 주면 √2분의1이 될 테고. 유리화해서 2분의√2.이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 얘기입니다. 하나 더. 두 번째 거. 뭘 구하라고 했습니까? AE분의AD이죠. AE분의AD. 빗변 분의 밑변이네? 나와 있진 않지만 우린 구할 수 있다.작은 직각삼각형에서 빗변 분의 밑변을 해 주면 되니까 √2분의1이구나. 이렇게 여러분들께서 구해서 유리화까지만 해 주면 바로 답을 구할 수 있다는 이야기예요.어렵나요? 아직까지 내용은 전혀 어렵지 않죠? 이제 우리가 삼각비의 뜻. 바로 오늘 핵심입니다, 오늘 핵심 개념.삼각비의 뜻에 대해서는 여러분들께서 시중에 있는 문제집이나 아니면 다른 여러 가지 학습 방법을 통해서 공부를 했을 텐데. 뭐 사인, 코사인, 탄젠트라는 걸 들어본 친구들도 있을 거고요.그걸 삼각비라고 한다고 되어 있어요, 보통 문제집에 개념이. 그런데 삼각비의 뜻은 사실 그것만 의미하는 게 아닙니다. 선생님이 정확한 개념을 시작해 볼 테니까 집중해서 들어 주시기 바랍니다.일단 기본적으로 삼각비를 앞으로 쭉 이야기할 텐데 가장 전제 조건은 직각삼각형에서 이야기를 합니다. 직각삼각형에서 삼각비는 이야기하는구나.앞으로 삼각비는 피타고라스의 정리 때도 직각삼각형에서 우리가 따졌듯, 주로 직각삼각형에서 삼각비를 이야기할 거예요.그런데 이 직각삼각형을 그려 놓고 우리가 생각을 해 보면, 직각삼각형 이렇게 그려 놓고. 기호를 각각의 꼭짓점을 A, B, C로 잡아 보겠습니다.그럼 여러분들께서, 각에서 마주보는 변이 소문자로 표현된다는 건 알고 계시죠, 길이가. 이렇게 우리가 a, b, c를 잡아 볼 테고.기본적으로 비라는 건 두 개 사이에서의 비예요, 그렇죠? 혼자 ‘나는 3이야.’ 3이라는 비는 없잖아, 그렇죠? 뭐 대 뭐. 이렇게 둘 사이에 기준량과 비교하는 양이 있어야 되는데.그럼 이 3개의 변의 길이 중에 2개를 뽑는 방법은 총 6가지가 있어요. 다 쓰지 않더라도 여러분들이 경우의 수를 생각해 보면 a, b를 가지고 만들 수 있는 게 b분의a와 a분의b가 있겠죠.b, c를 가지고 만들 수 있는 게 b분의c하고 c분의b가 있겠죠. a하고 c를 가지고 만들 수 있는 게 c분의a, a분의c가 있겠죠.우리는 이런 6가지를 삼각비라고 불러요. 근데 그중에서 중학교 3학년 때 배우는 3가지의 비가 있습니다. 그 각각을 사인, 코사인, 탄젠트라고 이름 지었고. 그 기준을 잡을 건데.첫 번째 그 내용에 앞서서 그러면 우리는 이 변을 높이라고 생각하고 이 변을 지금 밑변이라고 생각하고 이 변을 빗변이라고 생각합니다. 근데 ‘기준각’이라는 게 앞으로 등장을 해요.일단 기준각이라는 게 나오나 보다. 어떤 각을 기준으로 해서 이야기하는구나. 그런데 기준각에서 마주보는 변을 우리는 높이라고 약속했습니다.예를 들어서 ∠A를 ‘기준각’이라고 놔 보면. 그럼 일단 c는 직각에서 마주보는 변이 ‘빗변’이라는 건 우리가 알고 있어요, 그렇죠? 한글로 용어를 좀 정리해 볼 텐데.이 기준각에서 마주보는 변을 우리는 뭐라고 했냐면 ‘높이’라고 이야기를 한 거고. 그럼 나머지 한 변은 자동으로 뭐가 되죠? ‘밑변’이 됩니다.여기서 여러분들, 한 가지 약속. ‘선생님, 이건 밑에 있으니까 밑변이고 이건 세로로 서 있으니까 높이 아닌가요, 당연히?’ 그렇지 않다는 얘기야, 앞으로.그림이 돌아가 있는 걸 한번 생각해 볼 텐데, 이렇게 그림이 돌아가 있다고 생각해 보겠습니다. 직각삼각형이고. 만약에 우리가 이 각을 기준각이라고 놔 보겠습니다.그럼 여러분들이 이 연습이 먼저 돼야 돼요. 빗변은 누구죠? 직각에서 마주보는 변이 빗변이야. 근데 중요한 거.가로로 있으니까 밑변이고 새로가 높이가 아니라 기준각이 주어지면 기준각에서 마주보는 변이 뭐가 된다? 높이가 된다. 그리고 나머지 한 변이 뭐가 된다? 밑변이 된다.이 약속을 여러분들이 첫 번째, 이 삼각비라는 걸 공부하기에 앞서서 이 약속을 여러분들이 익히셔야 됩니다.‘직각에서 마주보는 대변이 빗변이고, 기준각이 주어지면 거기서 마주보는 변이 높이고, 그럼 나머지 한 변이 저절로 밑변이다.’ 라고 먼저 약속으로 받아들이셔야 돼요.


그렇다면 이제 우리는 이 상태에서 한번 시작을 해 볼 텐데, 6개의 비 중에 3개를 뽑았다고 했어요. 나머지 3개는 고등학교에 가서 배우는 거예요. 첫 번째는 빗변 분의 높이가 있겠죠.빗변 분의 높이. 우리는 이 비를 뭐라고 하냐 하면 ‘사인’이라고 부릅니다. 그리고 sin 이렇게 쓰고 기준각을 이 뒤에 이렇게 붙여 주기로 기호로 약속을 한 거야.그러면 ‘sin 기준각’이라고 주어지면 ‘아, 그 각에 대해서 빗변 분의 높이의 비를 사인이라고 하는구나.’ 그러니까 한글로 만날 ‘빗변 분의 높이의 비가 얼마니?’ 이렇게 묻는 게 아니라앞으로는 ‘sin A가 얼마니?’ 이렇게 물어보면 그것이 의미하는 게 ‘빗변 분의 높이의 비를 묻는 거구나.’ 라고 생각하시면 되는 거예요.그다음 빗변 분의 밑변을 우리는 뭐라고 부르냐 하면 ‘코사인’이라고 부릅니다. 그리고 똑같이 기준각을 넣어 주면 돼요.결국 ‘이 직각삼각형에서 빗변 분의 밑변의 길이가 얼마니?’ 라는 이 긴 한글을 줄여서 우리는 ‘cos A가 얼마니?’ 이렇게 묻는 거예요. 됐나요?세 번째로 밑변 분의 높이의 길이의 비를 우리는 뭐라고 부르냐 하면 ‘탄젠트’라고 부릅니다. 한글로는 됐죠? 일단 사인, 코사인, 탄젠트, 그렇죠?탄젠트는 이 3개 중에 어떤 둘을 뽑아서? 밑변 분의 높이를 우리가 계산한 것을 tan A라고 이야기를 한다는 얘기예요.그러니까 앞으로 ‘이 직각삼각형에서 A가 기준각일 때 밑변 분의 높이가 몇 분의 몇이니?’ 이 긴 문장을 줄여서 ‘tan A가 얼마니?’ 라고 간단하게 묻는다는 얘기야.수학은 우리가 기호의 약속이죠, 그렇죠? 새로운 용어가 나오고 새로운 기호가 이렇게 정의되는 구나. 라는 걸 알았으면 이제 여러분들이 좀 암기가 필요합니다.다시 한번 정리하지만 삼각비라는 것은 직각삼각형에서 세 변 중에 두 변을 뽑아서 만들 수 있는 비를 삼각비라고 하고, 그 총 6가지 중에 3가지를 우리가 중학교 때 배우게 되는데‘sin은 빗변 분의 높이. cos은 빗변 분의 밑변. tan는 밑변 분의 높이이다.’ 라는 이 기본 약속을 여러분들이 외워 주신 상태에서 시작을 해야 되는 거예요.그리고 빗변은 직각에서 마주보는 대변이고, 높이는 뭐라고요? 기준각의 대변이 높이이다. 그리고 나머지 한 변은 뭐가 된다? 밑변이 된다.여기까지 여러분들이 먼저 좀, 새로운 약속이니까 지금 이 약속들은 암기를 하고 함께 가셔야 됩니다. 같이 함께 이 내용에 대해서 한번 예제를 좀 살펴보도록 할 텐데 이렇게 되어 있어요.‘그림과 같이 ∠B=90˚인 직각삼각형 ABC에서 □ 안에 알맞은 것을 써 넣어라.’ 해 놓고 sin A했습니다. sin은 뭐였습니까? 빗변 분의 높이. 이 약속 외우셨다고 가정할게요.오늘 수업 끝날 때쯤엔 외워져 있을 겁니다. sin은 빗변 분의 높이야. 근데 높이라는 건 뭐였어? 기준각에서 마주보는 게 높이였어. 그럼 sin A라고 했으니까 A가 기준각이네.그러면 마주보는 게 뭐라고요? 높이라고. 이건 직각에서 마주보는 빗변이죠. 그럼 나머지 한 변이 자동으로 뭐가 된다고 했어? 밑변이 된다고 했잖아요, 그렇죠?그러면 sin은 뭐 분의 뭐다? 빗변 분의 높이이다. 10분의8. 근데 일단 기호로 보면 AC분의CB라는 걸 알 수 있고. 10분의8이니까 약분해서 5분의4.즉 ‘5분의4가 ∠A에 대한 sin값이다. 또는 sin A이다.’ 라고 여러분들이 이야기를 해 주시면 되는 겁니다. 두 번째, tan A 했습니다. tan A는 뭐였죠? tan는 밑변 분의 높이였죠.똑같이 기준각이 A이기 때문에 이 변이 밑변이고 이 변이 높이니까, 결국 AB분의BC 이렇게 써 주면 되겠고. AB분의BC는 6분의8이죠? 6분의8은 약분해서 3분의4다.결국 이 각에 대해서 밑변은 6이고 높이가 8이니까 그들의 비가 3분의4가 된다는 게 바로 이 삼각형에 대한 tan A 값이라고 여러분들이 받아들이시면 되는 겁니다.그러니까 결국 세 변 중에 두 변의 길이의 비를 뽑는 방법 6가지 중 sin, cos, tan, 3가지를 우리가 공부하는 거구나.sin은 빗변 분의 높이, cos은 빗변 분의 밑변, tan는 밑변 분의 높이이다. 여기까지 여러분들이 기억해 두시면 되는 거예요.이제 그럼 이 기본 내용들을 가지고 우리가 문제에선 어떻게 적용되는지 봐야 되겠죠? 함께 예제부터 살펴보겠습니다.예제 1번부터 함께 풀이 시작해 보도록 할 텐데요. 삼각비의 값 구하기. 확인 문제하고 별로 차이가 없어 보이긴 합니다. 우리 함께 가 보도록 할게요.∠B가 90˚인 직각삼각형이 있는데 길이가 6, 8, 10이라는 게 표현이 되어 있고요. ‘cos A의 값을 구하세요.’ 했습니다. 바로 답 나오죠? 우리 cos은 뭐 분의 뭐였습니까?아직 암기 안 하셨죠? 빗변 분의 밑변이었어요. cos A의 값이라는 건 삼각비, 세 변 중에 두 변을 뽑는 방법 중에 빗변 분의 밑변의 길이의 비를 cos이라고 하더라.근데 밑변이라는 건 뭐냐. 그냥 밑에 가로로 있으면 밑변이 아니라, 기준각에 대해서 대변이 높이였어요. 그러면 여기서 지금 A가 기준각이니까 기준각에 대해서 마주보는 변이 높이.그리고 직각에서 마주보는 게 빗변임은 확실하잖아요, 그렇죠? 그럼 나머지 이 변이 바로 뭐가 되는 거야? 밑변이 되는 거예요.그럼 빗변 분의 밑변이니까 10분의6이네. 10분의6은 약분해서 뭐라고 써 주면 됩니까? 5분의3. 선택지에서 정답은 ①번이구나.이렇게 구하면 되는 거고. 만약에 tan값은 얼마예요? tan A 라고 하면 밑변 분의 높이이니까 3분의4라고 답을 하면 되겠죠.sin A는 구하라고 한다면, 만약에. 10분의8이니까. 빗변 분의 높이죠? 5분의4. 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수 있으면 되는 거예요. 어렵지 않죠, 그렇죠?두 번째 예제 2번으로 한번 들어가 볼 텐데. 이제 여기서부터는 조금 여러분들이 신경을 써야 되죠. 왜냐하면 세 변의 길이가 주어져 있고 ‘sin, cos, tan 값을 구하세요.’다시 한번. sin, cos, tan 처음 들어봐서 익숙하진 않지만 어쨌든 세 변 중에 ‘sin, cos, tan 값을 구하세요.’ 라는 말은 그 직각삼각형에서 ‘빗변 분의 높이의 비를 구하세요.’‘빗변 분의 밑변의 비를 구하세요, 밑변 분의 높이의 비를 구하세요.’ 이 말을 간단하게 쓴 게 sin, cos, tan 값을 구하라는 얘기예요. 됐나요? 그럼 같이 함께 예제 2번 보겠습니다.문제에서 뭐라 그랬냐. 직각삼각형 ABC에서 높이, 선생님이 지금 높이라고 했지만 앞으로 이제 우리가 관점을 달리 해서 이게 높이인지 아닌지는 아직 모르는 거예요, 그렇죠?우리가 지금까진 높이라고 했고 밑변이라고 했지만. B가 기준각이라면 높이가 되는 겁니다. 이 생각의 전환을 먼저 해야 돼요. 아셨죠?그러면 sin B가 13분의5라고 했습니다. 기준각 B에 대해서, sin이 뭐였죠, 뭐 분의 뭐? 빗변 분의 높이. 빗변 분의 높이가 13분의5야? 빗변 분의 높이죠. 기준각에서 마주보는 변이 높이이니까.결국 sin B라는 건 누구 분의 누구? AB분의, 빗변 분의 높이. 바로 10 써 볼게요. 이게 sin B인데 그 값이 13분의5라고 주어져 있는 거예요.그럼 여기서 우린 누굴 구할 수 있죠? AB를 구할 수 있겠죠. 분수와 분수가 같을 땐 대각선끼리 곱하면 바로 성립하니까 5AB는 뭐가 됩니까? 13×10이라는 걸 알 수 있고.양변을 5로 나눠 주면 AB의 값은 얼마가 된다? ‘13×2가 되는구나.’ 라는 걸 여러분들께서 구할 수 있는 거예요. 결국 AB의 길이는 얼마가 돼? 26이 된다는 얘기죠.근데 ‘그걸 통해서 BC를 구하라.’ 무슨 얘기입니까? ‘직각삼각형’ 하면 항상 우리는 머릿속에 기억해야 돼. 누굴 이용할 거야? 피타고라스의 정리.지금 빗변 주어져 있고 다른 한 변 있으니까 BC의 길이는 어떻게 구할 수 있다? 피타고라스의 정리. 여러분들, 기억하셔야 됩니다.√26²-10² 이렇게 들어가겠죠? 그럼 676-100이니까 √576이 되고. 576은 얼마의 제곱이죠, 여러분들? 그렇죠. 24의 제곱이 돼서 이렇게 빠져나오는 거예요.결국 BC의 값은 24이니까 선택지에서 ④번. 이렇게 구하는 겁니다. 예제 2번은 타이틀이 뭐라고 돼 있어? 삼각비를 이용해서 변의 길이를 구하는 거예요.지금까지 처음 배웠던 건 ‘변의 길이가 다 주어져 있을 때 삼각비를 구하세요.’ 라는 거였잖아? 근데 이러한 형태의 문제는 바로 뭐다?삼각비를 알려 줘. 대신에 변 중에 모르는 길이를 구하라는 거예요. 됐죠? ‘순서가 바꼈구나.’ 라는 거 생각할 수 있겠고.예제 1번보다는 당연히 예제 2번의 형태가 ‘나중에 여러분들이 학교 시험에서 보게 될 문제이겠구나.’ 이렇게 생각하시면 되겠습니다. 다음으로 예제 3번 문제 들어가 보도록 하겠습니다.예제 3번을 여러분들이 왜 어려워할까요? 일단 문제 읽어 볼게요. ‘∠B=90˚인 직각삼각형 ABC에서 sin A=⅔일 때, tan C의 값.’ 이렇게 돼 있잖아요. 그냥 쭉 읽었어.‘어떻게 해야 되지?’ 라는 걱정이 되죠. 왜 그런 생각이 듭니까? 그림이 없어요. 그래서 뭘 어떻게 해야 될지 모르겠어요. 그럼 우리는 그림을 직접 그리는 거예요.문제에서 뭐라고 했어? ‘∠B=90˚인 직각삼각형’ 이렇게 돼 있잖아요, 그렇죠? ∠B=90˚인 직각삼각형? 뭐 이렇게 한번 그려 보는 거예요. ∠B라고 놓으면 돼. 그렇죠?그럼 여기를 A라고 놓고 여기를 C라고 놔 보는 거예요. 근데 sin A=⅔라는 조건이 주어져 있네? 기준각 이거야, A에 대해서. 그러면 sin은 뭐 분의 뭐였습니까? 빗변 분의 높이였어요.그럼 기준각에서 마주보는 게 높이네? 그럼 sin A라는 건 빗변 분의 높이네.




근데 그건 뭐래요? ⅔래요. 그러면 이게 3일 때 이게 2라는 얘기구나. 여기까지 갈 수 있겠죠?그럼 우리 누굴 구할 수 있죠, 당연히? AB를. 누굴 통해서? 피타고라스의 정리를 통해서 AB의 길이를 구할 수 있고요.AB는 루트, 빗변의 제곱 빼기 다른 변의 제곱이니까 √5가 된다는 걸 여러분들이 구해 놓고 시작하는 겁니다. 그런데 구하라는 건 뭐예요? tan C예요.기준각이 누구로 바뀌었어? C로 바뀌었어? 이건 무슨 얘기야. 그럼 우리는 다시 한번 정리를 해야 되겠죠. 어차피 직각에서 마주보는 변이 빗변이고. 기준각에서 마주보는 변이 높이였죠.그리고 이 변이 밑변이 되는 겁니다. 기준각이 바뀌면 밑변, 높이가 뒤바뀌는 거예요. 근데 tan라는 건 뭐 분의 뭐였어? 밑변 분의 높이였잖아.그러니까 뭐가 된다는 얘기야? 밑변 분의 높이는 2분의√5. 이렇게 되겠죠? tan C라는 것은 바로 누구 분의 누구다? BC분의AB이니까.밑변 분의 높이니까. 2분의√5를 여러분들이 선택지에서 찾아 주시면 정답은 ⑤번이다. 이렇게 구할 수 있단 얘기예요.이제 다음으로 예제 4번 문제 한번 들어가 보도록 할 텐데요. 예제 4번 같은 경우에는 오늘 처음 배웠던 게 뭐였죠?닮음인 직각삼각형에서는 뭐가 같다고 했어? 두 변 사이의 길이의 비, 삼각비가 같다는 거. 여기까지 이야기 했는데 이 문제를 위해서 개념 1번이 나와 있던 겁니다.여러분들 이 그림은 문제 읽기 전에 이 그림 딱 보는 순간 여러분들은 중2 때 배웠던 직각삼각형에서의 닮음을 기억하셔야 되겠고.무슨 얘기냐 하면 이 각이 x˚면 이 제일 작은 삼각형, 오른쪽에 있는 삼각형, 제일 큰 삼각형. 왼쪽에 있는 거랑 오른쪽에 있는 거랑 전체 모두 다 뭐예요? 다 닮음이에요.그러면 이 각이 x이면, 쉽게 얘기해서 제일 작은 각이죠, 이 삼각형에서? 그럼 이 삼각형에서 제일 작은 각. 누구? 이 각도 똑같이 x가 된다.이건 우리가 중학교 2학년 때 배웠어. 왜냐하면 간단하게 볼게요. 90-x입니다. 맞죠? 그럼 이 각이 90˚도 입니다.그러면 내각의 합 180˚가 되기 위해서는 결국 이 각 B라는 건, 삼각형의 내각의 합 180˚에서 나머지 둘의 합을 빼 주면 되죠.90-x하고 90의 합을 빼 주는 거니까 90+90=180. 빼서 없어지고 -(-x)니까 x가 돼서 이 각이 x가 돼. 그러면 결국 이 각이 x일 때, 이 각이 x라는 것 까지 알 수 있죠.왜 이걸 구할 거냐. 결론부터 본다면 tan x를 구하는 게 문제예요. 근데 이게 x인 걸 모르잖아요? 그러면 tan x는 이 삼각형에서 지금 x가 있으니, tan가 뭐 분의 뭐였어? 밑변 분의 높이였었죠.기준각에서 마주보는 이 변이 높이고, 이게 밑변이거든요? 뭐야? 둘 다 몰라. 그러니까 값을 구할 수 있어, 없어? 없어요.그런데 우리는 어차피 직각삼각형, 닮음일 때 길이의 비가 모두 같다고 했죠? 그러니까 결국 tan x. 이걸 x라고 놓고 밑변 분의 높이를 하나, 이 각이 x임을 알고 나면.이제 잘 보세요. 이 안에 있는 선 쳐다보지 말고. 전체 큰 삼각형만 보겠습니다. 여기에서 보세요. x에 대해서 마주보는 변이 뭐예요? 기준각에 대해서 마주보는 변이 높이겠고.이게 빗변이잖아요, 그렇죠? 직각에서 마주보는 빗변. 그리고 이 변이 지금 밑변입니다. 맞죠? 그럼 tna x는 뭐 분의 뭐니까? 밑변 분의 높이니까.결국 3√3분의3. 이렇게 돼서 결국 √3분의1이니까 3분의√3으로 tan x의 값을 구할 수 있다는 이야기입니다.결국 이야기하고자 하는 건 뭐냐 하면 닮음인 직각삼각형에서는 어떤 두 변 사이의 길이의 비가 서로 언제나 같기 때문에이런 그림에서 3개의 직각삼각형이 서로 닮음이라면 이렇게 주어져 있지 않은 길이의 비를 다른 삼각형으로 옮겨. 어떤 다른 삼각형?길이가 주어져 있는 삼각형으로 옮겨서 그들에서 밑변과 길이의 비와 같이 삼각비를 구하면 같은 값이 나온다는 게 결론입니다.우리가 오늘 처음 개념으로 배웠던 게 어디에 쓰이는지 여러분들께서 확인할 수 있는 그런 유형이었습니다.이제 이렇게 예제까지 살펴봤는데 조금 더 다양한 유제들 한번 살펴봐야 되겠죠? 유제 풀이 시작합니다.여러분들께 미리 하나 부탁드리는데, 이 예제와 유제 풀이, 이 사이 있죠? 인터넷으로 듣고 있다면 반드시 여러분들이 유제를 직접 풀고, 그리고 강의를 들어 주시기 바랍니다.선생님이 앞으로 항상 내 주는 그런 숙제라고 생각하시면 돼요. 유제 1번부터 보도록 할 텐데. 직각삼각형 ABC에서 cos C를 구하래요. 결론부터 보고 우리가 거꾸로 가 볼게요.cos은 뭐 분의 뭐? 빗변 분의 밑변. 그럼 여기서 직각에서 마주보는 변이 빗변이고. 밑변은? 마주보는 게 높이겠죠, 기준각에서? 그러니까 자동으로 이 변이 밑변이야.그러면 cos C라는 건 빗변 분의 밑변이니 BC분의AC를 하라는 얘기고 BC는 몰라. 그리고 AC는 얼마야? 3√5야. 그러니까 이 문제는 결국 누굴 구하라는 얘기야? BC를 구하라는 얘기예요.cos C 구하라는 게 결국 ‘BC 구해서 해결해라.’ 이 얘기죠. 그럼 BC를 구할 수 있는 방법은 뭡니까? 직각삼각형이니까 당연히 피타고라스의 정리이죠.그럼 BC는 어떻게 된다? 빗변이네. 루트 나머지 두 변의 제곱의 합이죠? 6²+(3√5)² 해 주면, 9×5=45이니까 √81이 돼서 얼마임을 알 수 있어? BC가 9가 돼요.이 길이가 9이구나. 그렇다면 BC 자리에 9를 대입해서 9분의3√5이니까 정답은 3분의√5이다. 이렇게 여러분들이 유제 1번 해결할 수 있겠다.조금 부지런히 유제 2번 문제도 들어가 보도록 하겠습니다. 이제 기준각이 좀 왔다 갔다 하면서 여러분들이 좀 어려워집니다.그림에서 선분BC는 원의 지름이에요, 원의 지름. ‘원에 내접하는 삼각형이 있구나. 그러니까 당연히 직각삼각형이다.’ 라는 건 기본 개념으로 알 수 있어야 되겠고.AB의 길이가 12이고 BO의 길이가 12입니다. 결론부터 볼게요. 구하라는 게 뭐예요, 지금? tan B입니다. tan는 뭐였더라? 밑변 분의 높이였었죠. 기준각이 누구예요, 지금? B.마주보는 게 높이겠네. 그렇죠? 그러면 이게 빗변이니까 ‘밑변이 바로 이 길이가 되는구나.’ 라는 걸 여러분들이 알 수 있으니tan B를 구하라는 얘기는 결국 밑변 분의 높이, ‘12분의AC를 하라.’ 이 얘기야. 그렇죠? 그럼 누구만 구하면 돼? AC만 구하면 해결되는 거구나.근데 AC는 누굴 통해서? 직각삼각형이니까 피타고라스의 정리를 똑같이 이용하는 거고. 반지름이 10이니까 지름은 당연히 20일 거 아니에요, 그렇죠?그럼 AC는 어떻게 구할 수 있단 얘기야? 루트 빗변의 제곱 빼기 다른 변의 제곱. 그렇죠? √20²-12²이니까 √256이 돼서 256은 16²이다.이렇게 여러분들이 AC 자리에 16을 대입해 주면, 결국 밑변 분의 높이가 뭐가 된다는 얘기예요? ‘3분의4가 되는구나. 정답은 ④번이구나.’ 이렇게 여러분들께서 유제 2번을 해결하시면 되겠습니다.다음으로 유제 3번 문제. 조금 부지런히 가도록 하겠습니다. 그림과 같은 직각삼각형 ABC에서. 이거 어떤 문제이죠? 삼각비는 주어져 있고 변의 길이를 구하는 거야, 삼각비를 통해서. 그렇죠?AB의 길이가 6이고, 그다음에 cos A가 7분의3이래. 일단 여기서 멈춰 볼까요? cos A. 기준각이 A이네. 그럼 써 볼게요. 마주보는 변이 뭐야. 높이죠?그다음에 여기는 뭐죠? 빗변이죠. 나머지 한 변이 자동으로 뭐가 되죠? 밑변이 되죠. 그러면 cos은 뭐 분의 뭐였어? 빗변 분의 밑변. 즉 AC분의6이구나.cos A라는 건 AC분의6이구나. 근데 그게 지금 7분의3이라는 이야기예요. 그럼 이걸 통해서 누굴 구하라는 얘기야? AC의 길이를 구할 수 있겠죠. 그리고 문제에서 구하라는 것도 그거야.그럼 어렵지 않아지네. 그렇죠? 곱해 보면 3AC가 6×7=42이니까 여기서 AC는 3으로 나누면 14. 단위는 따로 없으니까 여기까지 답을 구해 주시면 되겠습니다.다음으로 유제 4번 바로 이어서 가 보도록 하겠습니다. 같은 문제겠죠? 짝지어진 문제이니까. 유제 4번 볼게요.그림과 같이. 이것도 조금 중요한 문제예요, 여러분들. 한번 신경써서 보도록 합시다. ∠B=90˚인 직각삼각형 ABC가 있습니다. AB=8이고 tan A=2분의3이래.기준각 A 주어져 있으니 일단, tan는 뭐 분의 뭐? 밑변 분의 높이. 그럼 기준각에서 마주보는 게 높이잖아, 그렇죠? 그럼 여기 자동으로 밑변.뭐 빗변은 지금 따로 신경 안 써도 될 거 같아요. 



왜? tan라는 건 밑변 분의 높이이니까. 그렇죠? 그러면 결국 8분의BC가 이게 바로 tan A잖아요, 그렇죠?근데 tan A가 뭐라고 주어져 있어? 2분의3이라고 주어져 있으니 우리는 여기서 BC를 구할 수 있을 겁니다. 일단 BC를 구해 보면, 양변에 8 곱해서 2분의3×8 하면 결과는 12까지 나오죠.BC의 길이가 12구나. 근데 문제에서 뭘 구하라고 했어요? CM. CM이 뭐죠? 이거네. 어렵지 않다. BC를 둘로 나눈 것 중에 하나이니까 결과는 6이다.이렇게 여러분들이 유제 4번 어렵지 않게 해결할 수 있죠. 괜히 중점 나와서 좀 어려워 보이지만 사실은 BC만 구하면 해결이 가능한 유형이었습니다.다음으로 유제 5번 문제 들어가 보도록 할 텐데. 이 유제 5번 여러분들께서 제일 어려워합니다. 왜 어렵다고 했죠? 혹시 기억납니까?이거 왜 어렵다고 했지? 그림이 없어서. 여러분들이 직접 직각삼각형을 그리셔야 돼요. 그냥 읽으면 전혀 안 풀려.tan A=3분의4일 때, sin A+cos A. A가 얼만데? 이런 질문을 하죠. 그렇게 푸는 문제가 아니란 얘기죠. tan A=3분의4. 첫 시작이 이거야.‘아, 삼각비네? tan. 삼각비는 직각삼각형에서 따졌어. 그리고 tan라는 건 밑변 분의 높이야. A가 기준각이야? 아, 기준각 하나 잡아볼까?’ 이렇게 시작하는 거죠.‘직각삼각형에서 삼각비를 따졌지? 기준각 이걸 A라고 놓으면 밑변 분의 높이라는 건 결국 이 길이 분의 이 길이인데 그게 3분의4구나.’이 말이 그림으로 이렇게 표현될 수 있어야 되는 거예요. 됐나요? 그럼 우리는 빗변의 길이는 피타고라스의 정리에 의해서 5가 나올 거예요.이 정도는 여러분들이 암산 가능할 겁니다. 그럼 이제 구하고자 하는 게 sin A+cos A이죠? 기준각이 이거면 다시 한번 써 볼까?마주보는 변이 높이였고. 이 변이 밑변이고. 이 변이 지금 빗변이잖아. sin이 뭔데? 빗변 분의 높이. 5분의4. 바로 갈 수 있겠죠? cos은 뭔데? 빗변 분의 밑변. 5분의3.그러니까 결과는 뭐가 된다? 5분의7. 선택지에서 정답은 몇 번? ③번. 이렇게 여러분들이 구할 수 있으면 되겠죠?다음으로 유제 6번도 짝을 이뤄서 가니까, ‘문제에서 삼각비만 주어져 있으면 우리가 그림을 그려야겠구나.’ 라는 생각을 해야 돼요.이런 식으로 ‘∠B=90˚인 직각삼각형에서’ 라고 시작하니까 ‘∠B=90˚인 직각삼각형을 그려.’ 이 얘기고. cos A=7분의5. cos은 빗변 분의 밑변이었고 그게 7분의5니까 우리가 그림을 그려보자.빗변 분의 밑변이 7분의5. 대략 느낌이 이런 식으로 여러분들이 그려줄 수 있으면 돼요. B가 90˚래요. A가 기준각. A를 이쪽에 놔 볼까요?그럼 이거 자동으로 C가 되겠죠? 삼각형 ABC라고 했으니까. cos은 기준각에 대해서 마주보는 게 높이고 이게 밑변인데 cos은 빗변 분의 밑변이니까 이 길이 분의 이 길이. 그게 7분의5라는 얘기야.‘7분의5’ 하는 순간 우리는 뭐 해야 돼? 피타고라스의 정리에 의해서 구해야 됩니다. BC는 루트, 빗변 7의 제곱, 49 빼기. 나머지 한 변 5의 제곱. √24이니까 2√6이다.여기까지 갈 수 있다면 이제 sin A라는 건 뭐예요, sin A? 빗변 분의 높이잖아, 그렇죠? 결국 이렇게 내려와 보면, 7분의2√6이죠? 곱하기.tan C, 여기서 중요한 건 뭐야? 기준각이 바뀌었어, C로. 이게 기준각이래. 그러면 마주보는 게 높이죠. 그리고 이 변이 밑변이죠.그러니까 tan C는 밑변 분의 높이 하려면 2√6분의5가 되는 겁니다. 이렇게. 이거 주의해야죠. 기준각이 A에서 C로 바뀌고 있습니다.결국 정답은 뭐가 돼? 7분의5. 한 번쯤 다시 들었으면 하는 문제입니다. 유제 5, 6번 중에 특히 6번. 다시 한번 봤으면 좋겠네요.이제 유제 7번으로 들어가 보도록 하겠습니다. 우리 직각에서 빗변에 수선을 그은 직각삼각형이 있으면 3개의 삼각형은 닮음이고.직각삼각형에서 닮음일 때는 삼각비가 모두 서로 같다는 거 이야기했었죠? 바로 그 유형이 이렇게 복잡한 문제로 나와 있네요.근데 사실 이 문제는 어려운 게 아니야. 한번 보세요. 직사각형에서, 꼭짓점 뒤에서. 근데 직사각형이라는 말은 우리에게 뭘 알려 줘? 여기가 90˚란 얘기잖아, 그렇죠?그러면 결론은 이거네. △ACD가 직각삼각형인데, 직각에서 빗변에 수선을 그었어. 그러면 제일 작은 삼각형, 이 삼각형, 제일 큰 삼각형 3개가 모두 다 닮음. 이게 개념인 거예요.그러면 이 길이가 √3이니까 이 길이도 당연히 √3일 테고. 그럼 피타고라스의 정리 이용해 보면 이 길이는 얼마예요? 3²=9. 더하기. √3²=3.9+3=12. √12이니까 2√3. 이건 중2 거니까 여러분들이 피타고라스의 정리에 의해서 AC까지는 구할 수 있을 거예요. 그리고 또 한 가지.이 ∠x 가지고 sin, cos, tan를 따지려면 이 길이들을 알아야 되는데 이것만 알잖아요. 나머지 2개 몰라. 하지만 이 각이 x면 우리는 누가 x임을 알아?닮음이니까 이 각이 x. 그럼 이제는 어느 삼각형? 큰 삼각형만 보면 끝난다는 얘기가 돼요. 그러면 cos x를 구하라고 했잖아요, cos x.기준각이 여기 있어. 마주보는 변이 뭐야? 높이. 이 변이 뭐예요? 밑변. 이 변이 빗변. cos은 뭐 분의 뭐야? 빗변 분의 밑변이었죠.헷갈리시면 안 돼요. 이 선 쳐다보지 말고 봅시다. 즉 2√3분의√3이니까 약분해서 결국은 뭐가 된다? ½이 된다. 이렇게 여러분들께서 답을 구하시는 유형입니다.특히나 이 그림 있죠? 직각삼각형에서 직각에서 빗변에 수선을 그은. 이 중학교 2학년 때 배웠던 이 그림이 계속 나오게 될 거예요.이제 우리 마지막 문제로 유제 8번 문제, 한번 들어가 보도록 할 텐데요. 이 문제는 조금 다르네, 그렇죠? 근데 우리는 그림 딱 보자마자. 문제는 잠시 후에 볼게요.이 안에 있는 직각삼각형 보이죠? 전체 직각삼각형 보이죠? 서로 뭡니까? 닮음이에요. 왜? 안에 있는 삼각형의 이 각, 점으로 표현해 볼게. 점과 90˚로 이뤄져 있어.밖에 있는 큰 삼각형도 점과 90˚로 이루어져 있으니 AA닮음. 그 얘기는 이 각이 x면 누가 x라는 이야기야? 큰 삼각형에서 이 각이 x라는 얘기예요.그리고 sin x를 구하라고 했는데, 작은 삼각형에서 sin x를 구하려면 이걸 알아야 되잖아, 그렇죠? 하나도 안 나와 있는데 어떻게 알아?그러니까 우리는 바로 어떤 개념? 닮음인 직각삼각형에서는 삼각비가 서로 같기 때문에, 결국 이제는 작은 삼각형 말고 이 삼각형을 보고 구하라는 얘기예요.피타고라스의 정리 이용하면 우리는 누굴 구할 수 있어? BC의 길이를 구할 수 있겠죠? BC 구해 놓고 보면, √15²+8²이니까 √225+64=√289. 289=17²입니다. BC의 길이가 17이 나와.한번 마지막 복습으로 써 보겠습니다. 기준각이 여기 있어요. 마주보는 변이 뭐예요? 높이. 빗변. 이 변은 밑변.마지막 정리. sin은 뭐 분의 뭐였어? 빗변 분의 높이. 17분의15. 바로 그것이 sin x의 값이다. 이렇게 여러분들이 답을 구하면 되겠고.만약에 cos x는 뭐죠? cos x 나온다면? 빗변 분의 밑변이니까 17분의8. tan x는 밑변 분의 높이니까 8분의15. 여기까지 여러분들께서 답을 구할 수 있으면 되는 겁니다.오늘 굉장히 여러 번 얘기했어요. 이제 여러분들, 선생님이 조금 아까 얘기했지만 조금 외워졌나요? 외워졌으면 좋겠는데.기준각에서 마주보는 변이 밑변이야, 높이야? 높이였습니다. 빗변은 뭐였어? 직각에서 마주보는 변이었어요, 그렇죠? 그럼 나머지 한 변이 자동으로 밑변이 되는 거였고.sin이라는 건 셋 중에 어떤 둘을 뽑았죠? ‘빗변 분의 높이의 비를 sin이다.’ 라고 약속을 한 거야. cos은 기준각에 대해서 빗변 분의 밑변, 그렇죠?tan는 뭐였습니까? 밑변 분의 높이. 이 3가지 약속을 여러분들이 오늘 기억하시면 되겠습니다. 함께 정리하고 마무리합니다.‘오늘! 끝내는 수학’ 여러분들, sin, cos, tan 다시 한번 정리합시다. ∠A의 사인이라는 건 바로 뭐였냐 하면 빗변의 길이 분의 높이였었죠?높이는 직각에서 마주보는 변, 빗변. 기준각에서 마주보는 변, 바로 높이였습니다.∠A의 코사인. 바로 뭐 분의 뭐였냐 하면, 빗변의 길이 분의 밑변의 길이였다는 거 기억하시고요.세 번째, 탄젠트는 어떻게 됐습니까? 바로 밑변의 길이 분의 높이였다.오늘 삼각비 첫 시간 어땠나요? 오늘도 좀 많이 어려웠죠? 왜냐하면 새로운 약속들이 계속 나왔기 때문에 그 약속은 여러분들이 받아들이시고 좀 암기해야 되는 부분도 있습니다.오늘 여러 가지 문제들 다 중요했지만 특히나 선생님이 꼭 한 문제 추천한다면, 유제 7번 문제입니다. 여러분들이 문제를 확실히 해결한다 함은직접 풀어서 다른 친구에게 이 문제의 풀이를 설명할 수 있도록 공부가 되어야 되는 겁니다. 꼭 그렇게 약속 지켜 주시기 바라고요. 우리 다음 시간에 또 만나도록 하겠습니다. 수고 많으셨습니다.