반갑습니다. 오늘 뉴런수학 세 번째 시간이 되겠습니다. 함께 공부하고 있는 내용, 삼각비이죠. 오늘 공부할 내용은 크게 두 가지 주제인데요.첫 번째 주제가 바로 뭐냐 하면, ‘임의의 예각에서의 삼각비의 값’이라는 것을 ‘사분원’이라는 것을 통해서 알아보도록 할 겁니다. 좀 어려운 말들이 많이 나왔는데요.개념, 이해가 굉장히 중요한 파트가 되겠고요. 그다음 두 번째로 공부할 내용은 바로 ‘0˚와 90˚에서의 삼각비의 값’입니다.역시 사분원을 통해서 우리가 설명할 텐데, 이 내용은 이해도 중요하고, 여러분들께서. 우리 특수한 각 있었죠? 30˚, 45˚, 60˚처럼 0˚와 90˚에서의 삼각비의 값도 암기해 주시는 것이 좋습니다.이렇게 두 가지 주제, 함께 오늘 공부하도록 할 거고요. 오늘 함께 선생님하고 수학 끝내 보도록 하겠습니다.오늘 함께 공부할 개념 첫 번째 내용은 바로 ‘예각의 삼각비의 값’입니다. 예각의 삼각비의 값. 예각이라는 건 0˚보다 크고 90˚보다 작은 각이겠죠?근데 우리는 30˚, 45˚, 60˚ 말고 다른 일반적인 각들에 대한 삼각비의 값을 계산할 건데 조금 더 편리한 방법을 취하는 방법. 그걸 알아보는 게 바로 오늘 공부할 주제가 되겠습니다.예각. 하나 우리 그려 놓고 생각해 볼게요. 예각을 하나 이렇게 그려 놓고 생각을 해 보겠습니다. 이 각이 그냥 x˚이다. 이렇게 한번 잡아 보도록 할게요.우리가 만약에 이 삼각형에서 이 x를 포함하는 직각삼각형을 몇 개를 만들 수 있냐면 이런 식으로 무수히 많이 만들어 나갈 수 있을 거예요.그런데 첫 시간에 공부했었던 내용이 뭐냐 하면, 우리가 sin은 (빗변)분의(높이)였어, x에 대해서. 그렇죠? 또 (빗변)분의(높이), (빗변)분의(높이), (빗변)분의(높이).이 각들이 모두 다 어떻죠? 닮음인 직각삼각형에서는 그 비가 언제나 같다고 이야기했었고. cos도 (빗변)분의(밑변), 이 (빗변)분의(밑변), 이 (빗변)분의(밑변).모두 다 어때요? 그 값이 같다고 이야기했습니다. tan 같은 경우에도 (밑변)분의(높이), (밑변)분의(높이)는 언제나 같다고 했는데그렇다면 우리가 이 길이들 중에서, 이 많은 삼각형들 중에서 가장 그 비를 편하게 표현할 수 있는 게 어떤 걸까? 한번 생각해 보자는 얘기예요.예를 들어서, 이 길이하고 이 길이가. 그냥 예입니다. 0.8분의0.5 이렇게 되어 있으면 cos 같은 경우에 0.8분의0.5 이렇게 들어오죠? 즉, 8분의5. 이 정도 느낌까진 알아요, 8분의5.근데 그거보다는 예를 들어서, 이 길이가 1이고 만약에 이 길이가 □라고 나와 있다면 이건 비를 생각해서 여러분들이 구할 수 있을 텐데.그렇다면 우리는 여기서 cos x가 0.8분의0.5보다는, 이 삼각형을 가지고 이야기해 보면 1분의□가 될 테니까 바로 분모가 1이면 생략돼서 □의 값이,즉 이 길이가 의미하는 게 그대로 뭐가 되냐 하면 cos x가 될 거라는 걸 알 수 있습니다. 근데 이거보다 만약에 커져서 이 길이가 예를 들어 1.2분의, 이 길이가 만약에 △라고 해 보면똑같이 cos x가 1.2분의몇일 거 아니야, 그렇죠? 그럼 계산이 조금 번거롭죠. 생각해 보니까 우리는 어떠한 분수가 가장 간단해지는 게, 모양이 간단해지는 게 분모가 얼마가 되면?1이 되면 생략해서 바로 분자가 들어올 테니까 ‘분모가 1이 되면 굉장히 그 비를 간단하게 표현할 수 있구나.’라는 걸 여러분들이 느낄 수 있을 거라는 얘기예요.그러면 결국 sin하고 cos 같은 경우에는 이 분모에 들어올 값이 빗변이잖아요. sin이 뭐였죠? (빗변)분의(높이). cos은 (빗변)분의(밑변).결국 빗변분의, 이 빗변이 분모에 들어오기 때문에 그 분모 빗변을 1이 되도록 하는 삼각형을 만들어 준다면 그 비를 간단하게 표현할 수 있다는 게 오늘 주제예요.그래서 우리는 뭘 생각해 낸 거냐 하면 이렇게 반지름의 길이가 1인 사분원을 생각하게 됩니다. 한번 그려 놓고 볼 텐데. 일단 사분원이라는 게 뭐냐 하면, 원의 ¼이겠죠.중심각이 이렇게 90˚인 부채꼴을 생각하면 될 텐데. 이때 우리가 반지름의 길이를 한번 1이라고 놔 볼 거고. 여기에서 이 사분원의 호 위에 임의의 한 점을 딱 잡아 보도록 하겠습니다.그래서 우리가 이 중심에서부터 이렇게 연결을 했을 때 이루는 각을 x˚라고 생각을 한번 해 볼게요. 그러면 이렇게 놓으면 우리는 이 길이도 1이고 이 길이도 똑같이 뭐가 되냐 하면 1이 되겠죠.그러면 이 길이도 얼마가 되죠? 1이 되겠죠. 그러면 이 점에서부터 이 가로축에 이렇게 수선을 하나 그어 놓고 보도록 할게요.그럼 우리는 이 점을 이렇게 왔다 갔다 이동시키면서. 이 개념, 좀 개념이 어려운데 중요하니까 잘 보세요. 점을 이동시키면, 이 점이 이쪽으로 오면 이렇게 그려질 테고.이 점이 이쪽으로 오면 이렇게 그려질 테고. 점이 옮겨 다니면서 임의의 예각을 우리가 만들어 줄 수 있겠죠. 만약에 점이 이쪽으로 오면 삼각형이 이렇게 생긴 삼각형이 나올 테니까.또 각이 이렇게 될 테니까. 각들을 쭉 예각 안에서 변화시킬 수 있을 텐데. 이래도 변하지 않는 것이 바로 뭐냐 하면 각각의 삼각형에서의 무슨 길이?빗변의 길이는 반지름 1로 변하지 않습니다. 그러면 우리가 이 점을 P라고 놓고, O라고 놓고, 이 점을 A, 이 점을 한번 B라고 잡아 보도록 하겠습니다.이렇게 잡아 보면, 첫 번째 우리는 sin x를 어떻게 표현할 수 있을까 바라보면, sin x=(빗변)분의(높이)니까 OP분의PA가 되겠죠? OP분의PA.그런데 여기에서 OP의 길이가 얼마가 됩니까? OP의 길이가 1이죠. 1이니까 결국 1분의PA가 돼요. 결국은 PA의 길이가 의미하는 것이 그대로 뭐가 된다?‘sin x가 되는구나.’라는 걸 여러분들이 생각할 수 있으면 되는 겁니다. 일단 이 흐름을 쭉 따라오셔야 돼요. 그럼 cos x 같은 경우에는 어떻게 되는지 한번 노란색으로 볼 텐데.cos x 같은 경우에는 똑같이 이 직각삼각형 POA에서 바로 (빗변)분의(밑변)이니까 OP분의, 뭐가 되죠? 밑변? OA가 되겠죠. 근데 OP의 길이가 마찬가지로 1이죠?그러니까 바로 ‘분자 OA의 길이가 의미하는 것이 바로 cos x의 값이구나.’라는 걸 여러분들이 알 수 있단 얘기예요.‘빗변의 길이를 1로 놨더니 이렇게 간단하게 어떤 선분의 길이가 결국 sin x와 cos x, 삼각비를 의미하게 되는구나.’라고 간단히 바뀐다는 이야기입니다.그런데 마지막으로 tan x를 보도록 할 텐데. tan 같은 경우에, 보세요. 이 직각삼각형에서 tan x를 생각하려고 봤더니 (밑변)분의(높이)예요. 맞죠?근데 OA의 길이가 대략 얼마일까. 느낌만 보세요, 느낌만. 뭐 0.8쯤 되겠죠, 이 길이가? 여기가 1이니까 0.8, 그렇죠?0.8분의, 예를 들어 이 길이는 뭐 0.53이라고 해 볼까? 그럼 0.8분의0.53 계산이 어떻게 돼요? 굉장히 힘들죠. 0.8분의0.53 번거롭단 말이에요. 그렇죠?그래서 우리는 마찬가지로 이 분모가 1이 되게 할 수 있는 방법이 뭐가 있을까 생각해서 봤더니 tan는 (밑변)분의(높이)니까 밑변이 분모고 그 밑변을 1로 만들 수 있으면 좋겠다는 거예요.그럼 밑변을 1로 만들 수 있는 방법이 뭔가 생각해 봤더니 이렇게 다시 한번 직각으로 세워 본 다음에 이 변을 연장해 가면. 그래서 Q라고 한번 놔 보겠습니다, Q. 이렇게 놔 보면.그렇다면 만약에 이 값을 우리가 알 수만 있다면 tan x는 결국 뭐가 되냐 하면 밑변 1분의, 그렇죠? 1분의, 높이 Q가 되는구나.이 점을 이제 또 문제에서 C라고 우리가 놨다고 한다면 OC분의CQ 이렇게 되겠죠, OC분의CQ. 이런 식으로 tan x를 표현할 수 있고.OC의 길이가 1이기 때문에 1분의CQ는 결국 그대로 CQ가 돼서 CQ의 길이가 결국 뭐가 된다? tan x가 된다는 걸 여러분들이 구할 수 있으면 된다는 얘기예요.이걸 갖다가 그냥 갑자기 사분원이 있다고 설명하는 그런 강의들을 여러분들이 아마 인터넷을 통해서 많이 봤을 텐데 이 반지름의 길이가 1인 사분원이 왜 나왔는지.왜 나왔다? 우리가 결론적으로 알아야 되는 건 sin이나 cos을 구할 때 바로 분모의 길이를 1로 만들어서 생략해서 간단히 한 선분의 길이로 sin x와 cos x를 표현하기 위해서반지름의 길이가 1인 사분원이 필요한 거였고. 그 반지름 1이 바로 뭐가 됐냐 하면 빗변의 길이가 됐었다는 거죠. 근데 tan 같은 경우엔 어떻게 된다?(밑변)분의(높이)인데 밑변을 작은 삼각형에서 보면 이 길이가 1이 아니라 번거로워.그러니까 1로 만들기 위해서 결국 이 반지름이 1이니까 여기까지가 밑변인 직각삼각형을 만들어 냈다는 이야기입니다. 그럴 땐 이 바깥쪽에 있는 큰 삼각형에서 뭐가? 바로 높이가 tan x가 된다.여기까지 여러분들이 정리해 주시면 돼요. 다시 한번 최종적으로 sin은, cos은. 선생님이 보통 이렇게 설명해요.현장에서 학생들이 이거 너무 어려워해. 그러면 sin하고 cos은 작은 삼각형. tan는 큰 삼각형. 뭐라고요? sin하고 cos은 작은 삼각형, tan는 큰 삼각형. 이걸 기억하시면 되고.그다음에 sin은, 잘 보세요. 기준각이 여기 있을 때. 즉, sin하고 cos은 이 작은 삼각형에서 우리가 이야기를 할 거고.tan는 큰 삼각형에서 이야기한다는 걸 기억하시면 된다는 얘기예요. 됐나요? 그다음에 sin 같은 경우에 sin x는 바로 이 삼각형의 높이가 sin x이고. 밑변의 길이가 cos x이다.다시 한번. 기준각이 이렇게 있을 때, sin은 높이가 sin x이고 cos은 밑변의 길이가 바로 cos x가 된다. 이렇게 여러분들이 나중에 좀 암기를 해 주시면 편합니다. 근데 이해를 동반해야 되고.tan 같은 경우에는 큰 직각삼각형에서 뭐가 된다? 높이가 된다. 정리할 수 있나요? sin하고 cos은 작은 직각삼각형에서. sin은 높이, cos은 밑변.그다음에 tan는 큰 직각삼각형에서 바로 뭐가? 높이가 tan x의 값이 된다. 기준각이 여기 있을 때. 됐죠? 같이 함께 도대체 이게 문제로 어떻게 적용되는지 함께 가 보도록 하겠습니다.문제를 보면 ‘오른쪽 그림과 같이 좌표평면 위의 원점 O를 중심으로 하여 반지름의 길이가 1인 사분원에서 □ 안에 알맞은 것을 써넣으시오.’ 이렇게 돼 있죠? 무슨 얘기인지 보세요.우리가 실제로 보면 이런 표가 나올 거라는 얘기야, 이런 그림이. 그럼 보세요. 작은 삼각형하고 큰 삼각형 두 가지를 볼 텐데 우리는 sin 46˚를 두 가지로 이야기할 수 있죠.어떻게 이야기할 수 있냐 하면 만약에 큰 삼각형 가지고 sin 46˚를 얘기하면 OC분의CD야. 근데 OC의 길이가 어떻게 돼요?피타고라스 정리 써서 구하면 굉장히 번거롭겠죠? 왜냐하면 이 길이가 1.0355란 얘기고 이 길이가 1이니까. 1²+1.0355²에 루트를 씌운 게 이 길이야.그러면 (빗변)분의(높이) 하면 굉장히 수가 엄청 복잡해요. 근데 작은 하얀색 삼각형에서 보면 sin 46˚라는 건 OA분의AB잖아. 그렇죠?근데 이렇게 생각해 보면 OA의 길이가 지금 뭐예요? 1이잖아, 반지름. 그렇죠? 1이기 때문에 1분의AB가 된다는 이야기고. 그럼 AB의 길이는 얼마입니까, 지금?0.7193이니까 이것이 바로 sin 46˚의 값이 된다는 걸 가장 쉽게 표현할 수 있는 방법이라는 얘기예요. 물론 여기에서 우리가 ‘OC분의CD예요.’라고 해서 계산만 할 수 있다면.계산기가 주어져 있다면 이 값과 같은 값이 나올 수 있지만, 빠르고 편하게 구할 수 있는 건 sin 같은 경우는 ‘분모가 OA, 빗변인데 그 OA의 길이가 1이 되면 간단하게 구할 수 있구나.’이렇게 여러분들이 생각해 주시면 되는 겁니다. 다음 두 번째 cos 46˚는 그럼 어떻게 될까 생각해 보면, cos은 이제 바로 가 볼게요.작은 직각삼각형에서 우리가 따지자고 했잖아요. 그렇죠? 그럼 cos 46˚는 AO분의OB이죠. 그렇죠? 그럼 AO분의OB에서 결국 분모 AO가 1이 된다는 건 알 수 있으니까. 반지름이죠?결국 OB의 길이가 cos 46˚의 값이 될 테고. cos 46˚는 결국 OB의 길이, 얼마입니까? 0.6947이 바로 cos 46˚의 값이구나.이렇게 여러분들이 구해 주시면 된다는 얘기예요. 정리됐나요? 이 임의의 예각에서의 삼각비. 이 내용 자체가 쉽진 않습니다.여기까지 내용을 여러분들이 일단 결론지어서 왜 반지름이 1인 사분원을 생각했는지 이런 개념들이 다 만약에 이해가 안 된다면 최소한 우리가 이만큼은 기억해야 된다는 얘기예요.‘사분원을 중심으로 해서 작은 직각삼각형과 큰 직각삼각형 중 sin, cos은 작은 직각삼각형에서, tan는 큰 직각삼각형에서 살펴봐야 되는구나.’라는 그 시작점을 여러분들이 가 놓고이 문제를 바라볼 수 있어야 된다는 이야기예요. 다음으로 우리가 생각할 개념은 바로 ‘0˚와 90˚인 각의 삼각비의 값’입니다.여러분들, 기본적으로 한 내각이 0˚인 삼각형. 삼각형을 그렸어. 근데 한 내각이 0˚인 삼각형이 있을까, 없을까? 한 내각이 이게 0˚가 되면 삼각형이 아니죠. 붙어 버리니까.그러면 ‘선생님, 삼각비를 어떻게 구해요?’ 삼각비는 직각삼각형에서 살펴보는데 ‘직각삼각형 중에 한 내각이 0˚인 직각삼각형이라는 건 말이 안 되잖아요.’그러니까 우리는 어디에서 살펴볼 거냐 하면 바로 이 사분원에서 다시 한번 이야기할 겁니다. 반지름이 1인 사분원을 그려 놓고 이야기해 볼 텐데.먼저 우리가 여기다가 이렇게 한번 각 하나를 잡아 보도록 하겠습니다. 조금 전에 이야기했듯이 이 길이가 의미하는 게 뭐였죠, 주황색이 의미하는 게? sin x였어요. 왜?(빗변)분의(높이)에서 빗변이 1이니까, 1분의, 주황색 길이. 그게 sin x이죠? 그래서 바로 이 높이가 sin x였고. 그다음에 분홍색으로 보겠습니다.이 길이가 의미하는 게 뭐였었냐 하면 1분의, 이 길이. 바로 cos x이죠? 그러니까 ‘1분의’ 에서 1 생략하니까 이 길이가 바로 뭐가 되냐 하면 cos x가 된다는 걸 알 수 있었습니다.일단 0˚과 90˚에서 삼각비의 값이라는 건 sin x, cos x, tan x의 0˚와 90˚의 값을 우리가 구할 거예요. 이걸 채워 넣겠단 얘긴데.첫 번째, 그럼 sin 0˚라는 건 우리가 어떻게 생각하면 되냐 하면 이 각이 0˚가 되고 싶다는 얘기야, 그렇죠? 잘 보세요. 선생님이 그림을 여기다 하나 더 그려 볼게요.지금 이 각에서의 sin x는 뭐죠? 이거죠. 근데 이 각보다 하얀색 각이 줄어들었어. 그랬더니 이 길이에서 이 길이로 sin x가 작아졌어. 됐나요?그럼 더 줄여 볼게요. 만약에 ∠x를 이렇게 0˚쪽으로 점점 줄여 나가 볼 거야, 이 각을. 점점 줄여 나가 보면 이 길이가 sin x이겠죠? 근데 이 길이가 점점 어떻게 될까?파란색보단 주황색, 주황색보단 노란색으로 올수록 점점 줄어든다는 걸 확인할 수 있겠죠? 만약에 이 x가 0˚가 되는 순간 딱 붙으면 이 높이라는 게 존재할까, 안 할까?안 합니다. 그러니까 결국 sin 0˚의 값은 그대로 뭐가 돼? 0이 된다는 걸 알 수 있단 얘기예요. 그다음 cos 0˚는 뭐가 되나 살펴보면, cos은 이 밑변의 길이가 cos x였죠?근데 보세요. 각이 큰 각에서부터 점점 작아진다고 생각해서 0˚ 쪽으로 간다고 생각해 보면, cos은 처음에 파란색에서는 이 길이가 cos x였는데 각이 좀 작아지니까 이 길이가 cos x였고,노란색으로 각이 좀 더 작아지니까 이 길이가 cos x였어요. 점점 어디로 가까이 가고 있죠? 1로 가까이 가고 있죠. 결국 이 점이 이 위에 딱 와서 x가 0˚가 되는 순간 밑변에 해당하는 길이.결국 뭐가 됩니까? 1이 된다는 걸 여러분들이 확인할 수 있다는 얘기예요. 삼각형이 이루어지진 않습니다만 결국 우리가 더 쉽게 얘기하면 이 점의 x좌표라고 생각하시면 돼요.이 점의 x좌표가 cos x이고 이 점의 x좌표가 cos x인데 이 점이 이 위에 놓여야 0˚가 되는 거 아냐. 그렇죠? 그럼 그때 x좌표는 그대로 1이겠죠.사실은 이게 정확한 개념인데 여러분들께서 일단 좌표를 이야기하기 전에 그냥 선생님이 도형으로 살펴본 겁니다.그래서 cos 0˚는 1이다. tan 0˚는 뭐가 될지는 잠시 후에 볼 거고. sin 90˚의 값을 생각해 보면, 잘 보세요. 이제는 거꾸로 x가 90˚가 된다는 얘기는 이 각이 점점 커져서 여기 와야 90˚이죠?잘 보세요. 이 길이보단 이 길이, 이 길이보단 이 길이가 점점 길어지고 있습니다. 이 각이 좀 더 커져서 여기쯤 왔어. 그러면 이제 이 길이가 거의 뭐에 가까워져?1에 가까워진다는 거 확인할 수 있겠죠? 만약에 이 각이 딱 90˚가 되는 순간 결국 이 길이가 뭐가 돼? 1에 다다를 거라는 걸 알 수 있고. 삼각형이 안 되잖아.이 각이 90˚까지 오면 삼각형이 안 되잖아. 그렇죠? 이렇게 삼각형이 안 만들어지죠? 그래서 우리는 정확히 어떻게 이야기하느냐 하면, sin은 이 점의 무슨 좌표니까?이 길이라는 얘기는 y좌표를 의미하는 거예요. 이 점의 y좌표, 이 점의 y좌표. 90˚가 되는 순간 이 점의 y좌표는 그대로 1이니까 sin 90˚는 1이다. 이렇게 가는 거예요.마지막으로 여기 cos 90˚를 생각해 보면 cos은 이 길이였죠. 한 마디로 이 점의 x좌표라고 했어. 그렇죠? 이 점의 x좌표, 이 점의 x좌표. 점점 어떻게 돼요?각이 커질수록 이 점의 x좌표 값이 어디에 가까워지고 있어? 0에 가까워진다는 걸 알 수 있겠죠? 그렇기 때문에 이 점이 여기에 오는 순간 cos 90˚의 값은 뭐가 된다?바로 0이 된다는 걸 여러분들이 확인할 수 있어요. 다시 한번. 쉽게 얘기해서 밑변의 길이가 점점 어떻게 되고 있어? 줄어든다. 각이 커질수록 밑변의 길이가 줄어든다.각이 더 커지면 밑변의 길이가 더 줄어든다. 각이 90˚가 되는 순간 밑변의 길이가 없어져. 0이기 때문이죠? 이렇게 여러분들이 생각해 주시면 된다는 얘기예요.이제 tan에 대해서 보겠습니다. 이 개념 하나만 여러분들이 오늘 알아도 이 사분원을 여러분들이 워낙 좀 어려워하기 때문에, 한 가지 이것만 여러분들이 정확히 오늘 알고 끝내시면 되는 겁니다.tan 같은 경우에는 어떤 삼각형 보자고 했었냐 하면 이 바깥쪽에 이 길이 1을 중심으로 해서 이렇게 올라갔었죠? 바깥쪽의 큰 삼각형으로 우리가 tan를 이야기했는데.tan는 이 길이가 지금 tan였습니다. 그렇죠? 이 각이 x일 때. 왜? 1분의, 이 길이이니까. 그러면 tan 0˚는 뭐가 될까 생각해 보면, 이 각이 점점 0˚에 가까워져.그러면 이 길이가 결국 어떻게 돼요? 이렇게 내려와 보면 점점 작아지겠죠. 높이가 점점 큰 삼각형에서 작아지다가 0˚가 되는 순간 이 길이는 0이 될 거라는 걸 알 수 있는데중요한 건, 보세요. 만약에 x가 이제 90˚로 가까이 가잖아요. 계속 커지겠죠. 어쨌든 이 직선이 연장돼서 이 x축에 수선인 이 선과 만나는 점을 찾았을 때 이 길이가 tan x인데이 각이 90˚가 되어 버리면 이 선하고 만날 날 수 있을까, 없을까? 만날 수 없겠죠. 이해되나요? 그래서 tan 90˚의 값은 우리가 뭐라고 하냐 하면 정할 수 없다고 이야기합니다. 됐나요?그래서 최종적으로 우리 교재에 나와 있지는 않은데 선생님이 이거 하나만 딱 정리해 드리고 마무리할게요. 대소 관계를 공부하기 위해서 우리가 알아야 되는 내용인데,바로 뭐냐 하면 지난 시간에 했었던 표가 sin x, cos x, tan x에서 30˚, 45˚, 60˚의 값을 지난 시간에 공부했었고 오늘 0˚하고 90˚를 배운 거잖아요. 그렇죠?그러면 sin 0˚는 0이고, 지난 시간에 했던 거. ½, 2분의√2, 2분의√3, 그다음에 이게 1이죠. cos은 어떻게 됐냐 하면 1, 2분의√3, 2분의√2, ½, 그다음에 여기는 0이었고요.이건 지난 시간에 배운 거. 오늘 배운 걸 양쪽에 지금 추가한 겁니다. tan는 45˚가 1이었죠? √3으로 나눴어, 얼마였습니까? √3분의1 또는 3분의√3, 여기는 √3.이게 지난 시간까지 배운 내용이고. tan 0˚는 0이고 tan 90˚는 정할 수 없다. 이 15개의 수를 여러분들이, 정확히는 14개이죠? 이건 수가 아니니까.어쨌든 이 수를 여러분들이 암기를 해 주시는 게 최종 목적이고. 외우는 방법은, 잘 보세요. 이걸 2분의0으로 고쳐 보세요, 2분의0. 이걸 2분의√4로 고쳐 봐. 1이니까 2분의2이죠?근데 2분의2라는 건 2가 √4이니까 이렇게 고쳐 보면 여러분들이 한눈에 딱 들어오게 외울 수가 있습니다. 분모는 다 2이고 √0, √1, √2, √3, √4 이렇게 가 주면√0은 0이니까 이렇게 바뀌는 거고. √1은 생략할 수 있으니까 ½이 되는 거고. 2분의√4의 값은 2이니까 이렇게 되면 sin 90˚의 값은 1이 된다는 이야기예요.그다음에 cos은 대각선으로 엇갈려서 이렇게 내려오면 된다는 거. 됐죠? tan는 그럼 이건 우리가 외웠기 때문에, 지난 시간에.tan 0˚의 값이 0이라는 것만 여러분들이 추가로 외워 주시면 되는 겁니다. 여기까지 정리됐나요? 이걸 이용해서 그럼 우리는 뭘 느낄 수 있냐 하면 sin은, 잘 보세요.0˚에서 90˚로 갈수록 0에서 1까지 증가합니다. cos은 0˚에서 90˚로 갈수록 1에서 0으로 감소합니다. 됐나요? tan 같은 경우에는 어떻게 될까? 0˚에서 90˚로 갈수록 값이 증가합니다.하지만 90˚의 값은 없어요. 왜냐하면 사실 끝없이 올라가요. 그래서 만나지 않아요. 그래서 여러분들께서 이 자세한 내용은 고등학교 때 우리가 삼각함수라는 걸 또 배우면서 공부하게 될 텐데.지금 느낌으론 여러분들이 이런 거 기억나죠? 이 느낌만 기억하시면 돼요. 중1 때 반비례 그래프를 보면 y축과 만나지 않으면서 끝없이 올라갔잖아요. 그렇죠?그거처럼 tan의 값은 90˚가 되는 순간 만나지 않고 끝없이 올라가서 존재하지 않는다는 이 느낌만 일단 아시면 되고. 정할 수 없다는 것의 의미가 무엇인지.이렇게 만나야지 우리가 정할 수 있는데 만나지 않는다는 것만 이 반비례 그래프를 여러분들이 생각하면서 떠올리면서 기억을 해 주시면 되는 거예요.여기까지 15개 숫자를 여러분들께서 반드시 외우고, 그러고서 예제를 함께 풀어 봐야 되겠고요. 일단 개념 확인 문제 3번부터 한번 시작해 보도록 하겠습니다.개념 확인 문제 3번. 보세요, 여러분들. 바로 외워서 그냥 답 쓰는 형태가 일단 개념 확인엔 나와 있는데. sin 90˚ 얼마였죠? 0˚하고 90˚가 좀 헷갈립니다.sin은 0˚에서 90˚로 커져요, 점점. 값이 커지니까 sin 90˚의 값이 1이 되는구나. cos은 1에서 0으로 줄어들었죠? 0˚일 때가 1이고 90˚일 때가 0이에요.따라서 cos 0˚의 값은 얼마다? 1이다. 됐죠? tan 0˚는 뭐였습니까? tan 0˚는 그대로 0이었다. 여러분들께서 이걸 갖다가 표를 외우는 것도 중요하지만사분원에서, 그러니까 머릿속에서 어떻게 풀어야 되냐 하면요. tan 0˚라는 게 ‘tan는 바깥쪽이었지? 이거.’ 이렇게 생각하는데 여기에서 1분의, 이 길이가 tan.결국 이 길이가 tan x인데 이 값이 0˚가 된다는 얘기는 이 길이가 점점 짧아져서 0˚가 되는 순간. ‘없구나. 0이구나.’ 이 내용과 그다음에 아까 그 14개의 숫자 있었죠?그 숫자가 함께 머릿속에서 돌아가야지 완벽하게 이 부분이 이해됐다는 이야기입니다. 정리할 수 있겠죠? 함께 이제 예제 문제 들어가 보도록 하겠습니다.이제 예제 문제 함께 보도록 할 텐데요. 예제 4번입니다. 우리가 배웠었던 그림인데 조금 다른 게 뭐가 있죠? 이 각만 x가 아니라 여기 뭐 y, z라는 각이 있습니다.먼저 여기 있는 내용을 보기에 앞서 우리가 생각할 수 있는 건, y하고 z의 크기는 어떻습니까? 같다는 거 일단 알고 가야 되겠죠?그러니까 작은 삼각형으로 만약에 y를 구하라 해도 tan 값을 구하면 큰 삼각형 z를 이용해서 구할 거고. 우리가 ‘큰 삼각형을 이용해서 sin이나 cos을 구하라고 해라.’결국 sin, cos z를 구하라는 얘기는 sin, cos y를 구하면 된다. 이 아이디어를 가지고 문제를 시작해 보도록 하겠습니다.그러면 ①번에 sin x 같은 경우에는, 잘 보세요. 무슨 얘기냐. 오늘 우리가 배운 게 이 얘기야. sin x는 ‘선생님, 이 삼각형에서 이야기해 보면 (빗변)분의(높이)니까 OA분의AB잖아요.’ 맞죠?‘근데 선생님, 만약에 큰 삼각형 가지고 sin x를 이야기해 보면 (빗변)분의(높이)니까 OC분의CD잖아요.’ 이렇게 이야기 할 수 있겠죠? 두 가지를 얘기할 수 있다고.그런데 누굴 쓰겠다는 얘기야, 우리는? 위의 것을 쓴다는 얘기예요. 왜? OA의 길이가 얼마야? 반지름 1이거든. 분모가 1이라 생략 가능하니까 그대로 AB.이렇게 간단하게 나타낼 수 있다는 이야기예요. 근데 아래의 것은 어때? OC분의CD를 더 이상, OC분의, 이거 모르잖아요. 그렇죠? 이 길이도.다르게 줄여서 간단하게 표현할 수가 없으니까 이것도 되고 이것도 되지만 누가 편리하다? 위의 것이 편리하다. 알겠습니까? 그래서 ①번은 옳다는 이야기입니다.마찬가지로 ②번의 cos x는 그럼 어떻게 됩니까? ‘cos은, 선생님, (빗변)분의(밑변)이잖아요.’ 그러니까 1분의OB이니까 그대로 OB가 됩니다. 이제 바로 갈 수 있겠나요?그다음 세 번째. ‘선생님, 기준각이 sin y인데요, y.’ 이리로 왔어요. 그래도 똑같아. 왜? 기준각에서 마주 보는 게 높이잖아요. 그렇죠? sin은 (빗변)분의(높이)이죠. 1분의OB. 됐나요?1을 생략하고 나면 그대로 OB의 길이가 sin y이다. 한번 써 드릴까요, 다시 한번? sin y라는 건 뭐 분의 뭐냐 하면, 이 각이 기준각이야. 이게 아니야.그럼 (빗변)분의(높이)야. OA분의OB인데 분모 OA의 길이가 1이라서 생략이 가능하니까 바로 OB의 길이가 sin y가 된다는 이야기입니다.네 번째, tan y를 보기 전에 ⑤번 먼저 일단 가 볼게요. 작은 삼각형 갖고 하는 거. cos z는 뭐가 됩니까?‘선생님, cos z는 이거지만 우리가 큰 삼각형에서 cos z를 생각하면, cos z는 두 가지가 가능한데 (빗변)분의(밑변)이니까 OC분의CD입니다.’ 이렇게 여러분들이 얘기할 수 있어요.이게 틀렸다는 게 아니야. 그런데 이거보다는 누가 더 좋단 얘기예요? z하고 y가 같으니, 선생님이 cos, sin은 작은 직각삼각형에서 하는 게 좋다고 했으니까 여기에서 생각해 보면cos z는 cos y와 똑같다는 걸 알 수 있고. 결국 1분의AB이죠. OA분의AB이니까 분모 OA는 1이라 생략돼서 결국 AB. 이렇게 깔끔하게 나타낼 수 있다는 이야기입니다.그래서 ⑤번이 옳다는 얘기예요. 됐죠? y하고 z가 같으니까. 그럼 ④번이 왜 틀렸는지. ④번이 답이겠죠? ④번 한번 보도록 할 텐데.tan y라고 했습니다, tan y. 잘 보세요. 우리가 이 직각삼각형에서 만약에 tan y 해 버리면 (밑변)분의(높이)죠? 결국 AB분의, 누구입니까? AB분의OB예요.이게 지금 tan y야, 그렇죠? 근데 이걸 더 이상 간단하게 정리할 수가 없어요. 그런데 tan는 큰 직각삼각형에서 이야기해 보자.결국 y가 누구랑 같아? z랑 같아. 그러니까 tan y를 구하라는 얘기는 tan z를 구하면 되는 거야. 근데 tan z는 (밑변)분의(높이) 하면 CD분의, 누구예요?CD분의OD예요. 근데 OD가 얼마야? 반지름 1이잖아. 그러니까 우리는 분자에 1 써서 ‘CD분의1이요.’ 이렇게 간단하게 표현할 수 있다는 얘기죠.그래서 결국 ‘CD가 아니라 CD분의1이 돼야 되니까 ④번이 옳지 않구나.’ 이렇게 여러분들이 답을 구하는 겁니다. 됐나요?다음으로 예제 5번 문제 보도록 하겠습니다. 오늘 개념이 조금 길어서 여러분들 문제 풀이는 부지런히 갈 테니까 나중에 다시 한번 인터넷 통해서 천천히 좀 들어 보시기 바랍니다.①번에 sin 0˚=0이죠? tan 0˚=0이죠. sin 0˚=0, tan 0˚=0. 맞다. sin 30˚=½, cos 60˚=½. 이거 지난 시간 거예요. 외워져 있죠, 여러분들?sin 45˚=2분의√2, cos 45˚=2분의√2. 역시 성립하고요. sin 0˚=0, cos 90˚=0. 역시 성립합니다. 오늘 외웠어야 되는 내용이죠? sin 90˚=1입니다. tan 90˚ 얼마죠?값을 알 수 없었죠. 정할 수 없었습니다. 그래서 이게 같아지려면 여기에 뭐가 나와야 돼? tan 45˚의 값이 1이겠죠.이렇게 되어 있었다면 맞지만, 옳지 않구나. 이렇게 골라 줄 수 있어야 되겠죠? 이제 함께 바로 이 내용에 대한 유제 풀이 시작해 보겠습니다.유제 첫 번째 7번부터 보도록 하겠습니다. ‘좌표평면 위의 원점 O를 중심으로 반지름의 길이가 1인 사분원을 그렸고 cos 35˚의 값.’ 한 가지 기억하면 돼요, 오늘.sin, cos은 작은 직각삼각형이었어. 그렇죠? 그러면 cos 35˚는 이 작은 직각삼각형에서 볼 거예요, 큰 거 말고. 그리고 cos 35˚는 (빗변)분의(밑변)인데 빗변이 1이잖아. 그렇죠?결국 1분의OB예요. 결국 OB의 길이가 cos 35˚입니다. 근데 이 OB의 길이가 얼마인가 봤더니 0.8192라고 돼 있죠. 바로 cos 35˚의 값을 구했네요.다음으로 유제 8번 문제 들어가 보도록 하겠습니다. 어떨 때 어떻게 이용해야 되는지 여러분들이 사분원에 관련된 내용 한번 잘 보시면 됩니다.‘좌표평면 위의 원점 O를 중심으로 하고 반지름의 길이가 1인 사분원에서 B의 x좌표를 나타내는 것.’ 이 문제 여러분들이 시험에서 굉장히 많이 실수해서 틀려오는 유형. 함정 문제입니다.잘 보셔야 되겠죠? 약점 문제인데. 보면, 첫 번째. 반지름의 길이가 1인 사분원에서 B의 무슨 좌표? x좌표라는 건, 이 말이. B의 x좌표를 여러분들이 그림을 이렇게 그려요, 시험 때. 그렇죠?그래 놓고 BA의 길이를 x좌표라고 생각해. 이 실수를 많이 한다는 얘기야. B의 x좌표라는 건 누구의 길이를 구하라는 얘기야? OA의 길이를 의미한다는 거죠. 이걸 여러분들이 많이 틀려 옵니다.B의 x좌표라는 건 OA의 길이를 나타내는 것이란 얘기예요. 그럼 첫 번째 우리가 할 수 있는 건 바로 뭐예요? 작은 삼각형에서 OA는 cos a가 1분의OA이니까.cos a의 값이 바로 1분의OA이니까 OA가 된다고 답을 쓸 수 있겠는데, 또 하나가 잘 안 보이죠. 근데 어차피 작은 삼각형에선 sin 아니면 cos이니까 우리 이 각을 기준으로 보면.즉, 이 각이 b면 이 각도 b겠죠? 그러면 여기서 빗변하고 마주 보는 높이니까 sin b가 1분의OA이죠. 그렇죠? 1분의OA는 sin b. 결국 이렇게 ②번과 ③번을 골라 줄 수 있으면 됩니다.유제 8번 같은 경우에는 여러분들이 아마 듣고서 세 번 정도 반복해서 들으셔야 조금씩 이해할 수 있으니까 여러 번 반복을 꼭 해 보시기 바랍니다.다음으로 유제 9번 문제 들어가 보도록 할 텐데. 이건 뭐 그냥 여러분들이 외우기만 했다면 바로 구할 수 있죠. sin 90˚ 얼마입니까? 1.cos 90˚ 얼마입니까? 0. 결국 1이 되는 걸 찾으라는 이야기입니다. sin 30˚=½, cos 30˚=2분의√3, sin 45˚=2분의√2, 바로 tan 45˚가 1이겠죠. cos 60˚=½이니까.결국 정답은 ④번. 이렇게 유제 9번은 암기했다면 충분히 맞힐 수 있는 문제입니다. 다음으로 유제 10번 문제 들어가 보도록 할 텐데요.‘sin x=1일 때.’ sin 몇 도가 1이죠? 오늘 외운 거. sin은 90˚로 갈수록 커지니까 sin 90˚의 값이 1이에요. 여기서 알 수 있는 건, x의 값이 몇 도다? 90˚구나.그럴 때 cos (x-30˚)이니까 x 자리에 90을 대입해 보면, 90-30이니까 cos 60˚의 값을 구하라는 얘기고. cos 60˚는 지난 시간에 암기하셨죠? 바로 ½이다. 정답은 ②번. 여기까지 가 주시면 됩니다.이런 문제는 가볍게 쭉쭉 가도록 할게요. 다음으로 유제 11번 문제 보도록 하겠습니다. 이제 여기 중요한데, 대소 관계예요.∠x=90˚일 때. x의 값이 90˚이면 sin 90˚는 얼마였어? 1이죠. cos 90˚는 얼마였죠? 0이죠. 그러니까 1＞0 당연히 맞는 얘기예요.두 번째. ∠x=0˚일 때, sin 0˚=0, tan 0˚=0. 그러니까 성립합니다. 세 번째. ‘sin x의 값은 1보다 작거나 같다.’ sin은 0˚일 때 0이고 90˚일 때 1이었죠.나머지는 0과 1 사이에 있으니까 결국 다 1보다 작거나 같아지고, 같아지는 순간은 x가 90˚일 때. 역시 맞는 얘기입니다.물론 여기가 cos x라고 되어 있어서 ‘cos x의 값은 1보다 작거나 같다.’ 맞는 얘기예요. 됐죠? ④번. sin x-cos x의 값은 항상 0보다 크냐고 물어봤는데 그 얘기는 뭘 의미해?둘을 빼서 0보다 크다는 얘기는 ‘항상 sin x가 cos x보다 큽니까?’라고 묻는 건데 그렇진 않죠. 예를 들어서 0˚ 같은 경우에는 sin 0˚=0이고 cos 0˚=1이니까 0-1은 음수도 충분히 나올 수 있어요.그러기 때문에 1보다 크다는 건 옳지 않다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있겠고요. ∠x의 크기가 90˚에 가까워질수록 cos x의 값은 어떻게 됩니까?sin은 점점 증가했고, 0˚에서 90˚로. cos은 점점 감소했죠? 그래서 90˚에 가까워지면서 cos x의 값은 작아진다는 거 역시 옳다는 걸 알 수 있습니다.마지막으로 우리 유제 12번 문제 보도록 할 텐데요. 이건 이제 여러분들이 조금 신경 써야 돼요. 대소 관계입니다. ‘0˚≤∠A＜45˚일 때 누가 크니?’라는 거죠. sin과 cos.근데 이건 여러분들이 그래프를 그려서 하는 방법은 일단 교육과정은 아니기 때문에 간단하게 여러분들이 풀 수 있는 방법은 0˚, 30˚, 45˚ 이렇게 있잖아요. 그렇죠?여기 60˚, 90˚가 있을 거고. 여러분들께서 sin 45˚하고 cos 45˚가 2분의√2로 같다는 건 외워져 있죠. 그렇죠? 0˚일 때 0이고 cos은 0˚일 때 1.sin은 30˚일 때 ½, 여기는 2분의√3. 외워져 있다면, 보세요. 같아지죠? 0에서 증가하면서 같아졌고, 1에서 줄어들면서 같아져.그 얘기는 뭐냐 하면, 거꾸로 0˚에서 45˚ 사이에 있는 ½과 2분의√3을 비교해 보면 2분의√3이 크죠.cos은 큰 값에서 줄어들다가 sin은 작은 값에서 늘어나다가 같아지는 거니까 결국 cos의 값이 크다는 걸 여러분들이 알 수 있습니다.45˚일 때, sin과 cos의 45˚의 값은 같다는 거 확인할 수 있겠고. 45˚＜∠A≤90˚일 때는 sin과 cos 중에 누가 크냐.이런 거 여러분들 헷갈리면 60˚의 값 같은 거 하나를 지금은 우리가 대입해 보셔도 되는 거예요. 2분의√3하고 ½을 비교해 보면 2분의√3이 더 크잖아. 그렇죠? 결국 sin A가 더 크다.이렇게 여러분들이 확인할 수 있겠고. 이걸 갖다가 사분원을 통한 설명도 가능한데 여러분들이 빠르게 맞힐 수 있는 방법으로 오늘은 설명 드렸습니다.여기까지 오늘 내용 좀 바쁘게 진행됐는데 오늘 임의의 예각의 삼각비를 사분원을 통해서 봤었죠? 그다음에 0˚하고 90˚에서의 sin, cos, tan의 값까지 알아봤는데요.내용 한번 정리해 보고 마무리합니다.오늘! 끝내는 수학입니다. ‘사분원을 이용한 예각의 삼각비의 값’ 오늘 기억할 거. sin, cos은 작은 삼각형이었고요.sin, cos에서 둘 다 분모에는 1이 들어오도록 하는 OA가 빗변이죠? 그래서 분모 1 생략하고 나면 AB. 즉, 기준각 x에 대해서 AB. 결국 이 길이가 sin이었고요.두 번째로 cos x는 어떻게 됐습니까? 똑같이 분모 1로 OA는 생략되고 나면, OB의 길이가 그대로 cos x가 됐습니다.마지막 세 번째로 뭐가 있어요? tan가 있겠죠? tan 같은 경우에는 큰 직각삼각형 ODC를 가지고 우리가 이야기했고요.여기에서 OD의 길이가 바로 1이죠. 그러니까 CD의 길이가 그대로 tan x의 값이 된다. 반드시 기억 부탁 드리겠습니다.오늘 여러분들 숙제, 얼른 내 드릴 텐데요. 아래 한번 읽어 봅시다. 임의의 예각 x에 대해 x의 값이 증가할수록 sin, cos, tan의 값이 각각 증가 또는 감소.밑줄 친 부분을 채워서 수강 후기 부탁 드리겠습니다. 이렇게 해서 여러분들, 오늘 수업 마무리가 됐습니다. 임의의 예각에서의 삼각비, 사분원 다시 한번 철저히 복습 부탁드리고요.다음 시간에 뵙겠습니다. 수고하셨습니다.