반갑습니다. 우리는 지금 한 장 수학 함께하고 있습니다. 오늘은 그 네 번째 시간입니다. 지난 시간에 여러분들 특수 각 배웠죠?특수한 각에서의 삼각비, 막 아홉 개의 숫자 선생님이 외우라고 엄청 잔소리했어. 외워오셨나요? ‘도대체 그거 왜 외워요, 선생님? 외워서 어떤 문제 풀 건가요?’바로 오늘 그걸 할 거예요. 그래서 첫 번째 특수한 각의 삼각비의 응용이 바로 그 파트가 되겠고요. 두 번째 내용이 조금 어려운데, 예각의 삼각비를 구하는 거 이 부분은 좀 개념이 중요하긴 합니다만개념을 우리가 한 장 수학에서 꼼꼼하게 하기보단 딱 포인트를 콕 집어서 여러분들이 이것만 기억하면 문제를 일단 해결할 수 있어. 이렇게 설명해드릴 거예요. 아셨죠?우리 같이 함께 수업 시작해볼 텐데, 첫 번째 내용은 뭐라고요? 지난 시간에 외웠었던 특수한 각, 그거 외웠는데 그것을 이용해서 무엇을 우리가 해결할 건지 한번 살펴보도록 하겠습니다.첫 번째, 칠판에 뭔가 가득 쓰여 있죠? 30˚, 45˚, 60˚의 삼각비를 이용하여 변의 길이 구하기. 하고서 막 많아요. 책에 있어요, 이게. 그런데 이거 여러분들 외우는 거 아니에요.이거 열심히 쳐주셨겠죠? 그런데 참 죄송하게도 버릴 거예요. 우리가 머릿속에 기억해야 하는 건 sin은 빗변 분의 높이. ‘아이고, 지겨워요, 선생님.’cos 빗변 분의 밑변, tan 밑변 분의 높이. 이것만 알고 있으면 이걸 가지고 푼. 이걸 막 외우는 게 아니야. 빗변을 알고 높이를 구할 때는 sin을 이용해.빗변을 알고 밑변을 구할 때는 cos을 이용해. 밑변을 알고 높이를 구할 때는 tan를 이용해. 외우는 게 아니에요, 아셨죠? 그냥 뜻이 그렇잖아.sin은 뭐 분의 뭔데? 빗변 분의 높이야. 그러니까 이 어떤 주어진 변과 구하고자 하는 변이 빗변과 높이면 sin을 쓴다는 얘기예요. 당연히 외우는 게 아니라 sin, cos, tan가 뭔지만 알면 해결이 돼.그래서 여러분들이 이걸 형광펜으로 줄 치고 외우는 게 절대 아니에요. 선생님 이거 지금 아무 얘기 안 했죠. ‘외우지 마.’ 했죠? 바로 문제 볼게요. 해결할 수 있습니다.삼각비의 값을 이용하여 다음 그림과 같은 직각삼각형 ABC에서 x의 값을 구하래. 아주 단순한 거야. 잘 봐요. 문제에 주어진 기준 각이 어디 있어? 여기 있죠. 오케이.그다음, 주어진 길이가 이거죠? 결국, 기준 각에서 마주 보이는 뭐가 주어진 거야? 높이가 주어진 거죠. 구하라는 건 뭐죠? 이 길이죠. 이 길이 뭐라고 해, 우리가.빗변을 구하라는 거야. 그러니까 막 외우는 게 아니라 생각해보는 거예요, 여러분들이. ‘아, 빗변을 구하라하고 높이가 주어져 있어. 빗변하고 높이가 뭐였지? 빗변, 빗변 분의 높이. 맞아 sin이야.’이렇게 가는 거라고. 됐나요? 그러니까 ‘선생님, 기준 각 이거잖아요. sin 60˚가요. 빗변 분의 높이니까 x분의2√3이에요.’하고 써놓는 거야. 이러면 끝이에요. 다 푼 거예요.‘x 어떻게 구해요, 선생님?’ sin 60˚ 외웠잖아. 얼마죠? 2분의√3이잖아. 맞죠, 여기서 x 구할 수 있습니다. 양변에 2배 해주고 x 곱하면 돼.그 얘기가 결국 뭐였죠? 분수와 분수가 같을 땐 대각선 곱한 게 같다. 아셨죠? 그 얘기예요. √3x가 뭐가 된다? 이렇게 곱하면, 2×2=4√3이구나그럼 양변 √3 똑같이 나눠보면 x는 결국 얼마가 나온다는 얘기야? 4가 나온다는 이야기예요. 앞에 있었던 이거 여러분들 달달달달 외우는 거 아니에요, 알겠습니까? 아셨죠?2번 문제 이렇게 해결하면 되겠죠. 또 연습 하나 해보고 가도록 할 텐데요. 3번 문제입니다. 잘 보세요. x의 값을 구하라고 했어. 지금 기준 각이 어디 있어?이거 45˚ 주어져 있어요, 그렇죠? 45˚가 기준 각이야. 그런데 이건 무슨 변이에요, 그러면? 다시, 이게 빗변이죠, 직각에서 마주 보이는 게. 기준 각에서 마주 보이는 게 높이입니다.이건 밑변이에요. 그럼 우리가 생각하는 거, ‘아, 밑변을 구하래. 그런데 높이가 주어져 있어. 밑변하고 높이 사이의 관계래.’ 뭡니까? tan. 그렇죠?오케이, 그러니까 tan 45˚가 뭐 분의 뭐라는 얘기야? 밑변 분의 높이인 x분의3√2라는 얘기예요. 그러면 여기서 x 구하면 되는 거야. tan 45˚가 얼마죠? tan 45˚, 이거 외웠어야 해, tan 45˚.1, 맞죠? 혹시 못 외웠더라도 이 그림에서 45˚, 밑변 분의 높이인데 이게 이등변삼각형이잖아. 직각이등변 그러니까 이거 분의 이거는 같은 길이 분의 같은 길이니까 1이구나.이렇게 생각할 수도 있겠죠, 순간. 결국, 양변에 x 곱해주면 x는 그대로 뭐가 된다? 3√2가 된다. 이렇게 여러분들께서 답을 구하면 끝나는 거예요.됐나요? 지난 시간에 배웠었던 특수 각에서의 삼각비가 이렇게 이용되는구나. 다음 문제 이제 조금 난이도를 올려서 한번 가보도록 할 텐데.그림에서 삼각비 값을 이용하여 다음을 구하라고 되어있습니다. 보통 이 문제에서 최종적으로 구하라는 게 (4)번이에요. 그런데 이제 (1), (2), (3)번 차례대로 가보자는 얘기야.이 삼각형에 대해서 우리가 말을 할 때, 여러분들이 바라보는 시선이 ‘45˚, 60˚, 75˚로 이루어져 있는 삼각형이에요.’라고 바라보면 안 돼. 아셨죠?삼각형 ABC 전체를 한 눈으로 보는 게 아니라 선생님 왼쪽에요. 이 삼각형이 직각삼각형인데 한 내각이 45˚니까 이 각도 45˚라서 직각이등변삼각형입니다.따라서 45˚가 기준 각이면 sin, cos, tan 생각할 수 있을 겁니다. sin, cos, tan 45˚가 머릿속을 스쳐 지나가야 해. 그다음, 오른쪽에 있는 삼각형 ACD에서도 보겠습니다.이 삼각형은 선생님 직각삼각형인데 기준 각 60˚로 보거나 아니면 이 각이 30˚니까 그걸 갖고 어쨌든 할 거예요.여기서 포인트는 AD가 왼쪽에 있는 삼각형의 한 변이면서 오른쪽에 있는 삼각형의 한 변이야. 즉, ‘AD를 매개 삼아 우리는 구할 거야.’ 이 생각을 해야 하는 거예요.그러면 첫 번째, AD의 길이 구하라고 하잖아, 이걸 구해야 시작한다고. 포인트예요. 그러면 AD는 어떻게 구해? 당연히 여기서는 하나도 변을 모르니까 오른쪽에서 구하는 거겠죠.분홍색 삼각형에서 즉, 이건 어디서 구해? 삼각형 ADC에서 구해볼 거예요, ADC에서. 어떻게 됩니까? 아, 높이를 구하라는 얘기네. 60˚에서 바라봤을 때의 높이.빗변이 4고 높이, 즉 4분의AD가 바로 빗변 분의 높이 sin 60˚구나. 그러니까 sin 60˚는 2분의√3이잖아, 그렇죠? 그러니까 양변에 4배 해주면 AD는 결국 뭐가 돼?4×2분의√3이 돼서 2√3이다. 여기까지 여러분들이 구할 수 있는 거예요. 아, 이 길이가 2√3이구나. 그렇다면 두 번째 AB의 길이는 어떻게 구할 수 있을까?AB는 이거네. ‘아, 선생님 이걸 기준 각으로 봤을 때 빗변을 알고 싶은 거예요.’ 그런데 기준 각에서 마주 보이는 높이가 주어져 있어요. 그러면 우리 머릿속에 빡 스쳐 지나가는 거야.빗변하고 높이네? 뭐야? sin이네. 됐죠? 두 번째 거는 sin 45˚를 이용해야겠네. sin 45˚가 뭐 분의 뭐야? AB분의2√3이라는 거예요. AB분의2√3.그런데 sin 45˚ 외웠죠? 몇이에요? 2분의√2입니다. 됐죠? 그럼 여기서 우리는 AB를 구할 거고 대각선끼리 곱하면 같다고 이야기했어요.√2AB가 몇√3? 4√3이니까, 이렇게 곱하면. 양변을 √2로 나누면 AB는 √2분의4√3이고, 유리화해서 √2분의√2를 곱해주면 잘 보세요.분모 얼마예요? 2죠. 분자 얼마예요? 4√6이죠. 그러니까 2분의4만 약분해주면 결국 2√6까지 여러분들이 AB의 길이를 구할 수 있습니다. 2√6 나왔어요.이제 DC의 길이 있습니다. DC의 길이는 또 어떻게 구할 수 있어, DC. ‘선생님, 이 길이는요. 여기서 피타고라스 정리를 써도 됩니다.’ 맞죠? 두 변 알고 있으니까.또는 4를 이용해보면 빗변을 알고 있는데 기준 각에 대해서 밑변을 구하고자 하는 거예요. ‘빗변 분의 밑변은 cos이에요, 선생님.’ cos 60˚가 뭐 분의 뭐야?4분의DC예요. 그런데 cos 60˚는 ½이잖아. 외워졌어야 된다는 얘기죠. 4배 해주면 결국 DC의 길이는 얼마가 된다? 2가 된다. 이렇게 구할 수 있다는 얘기죠.그러면 이제 BC의 길이는 어떻게 할 거냐? 우리가 이 길이가 2√3이면 이 길이도 2√3이라고 했어요, 직각이등변삼각형. 따라서 2√3+2를 해주면 바로 BC가 되겠죠. 2√3+2다.이렇게 여러분들께서 답을 구해주시면 끝난다. 됐나요? 5번이었습니다. 이 문제가 조금 시간이 걸렸죠? 그런데 6번 문제도 상당히 중요하니까 6번 문제까지 가보도록 하겠습니다.삼각비의 값을 이용하여 다음 그림에서 x의 값을 구하라. 이정도 수준의 문제는 학교 시험에서도 충분히 출제가 되는 문제입니다. 6번 문제, 쉬운 문제가 아니에요, 6번은. 보겠습니다.지금 문제에서 x는 여기 있어. 즉, 무슨 얘기야? 아, 삼각형 ABC 이 삼각형에서 빗변을 구하라는 이야기네? 문제가. 그런데 기준 각 30˚에 대해서 빗변을 구하라는 얘기야.그러면 우리는 알잖아. 밑변이 나와 있다면 cos을 이용할 거고, 이 AB가 주어져 있다면 높이니까 sin을 이용할 거고, 맞죠? 그런데 당연히 AB하고 BC 중에 누구일까?누구일까? 어디선가 갖고 와야 하는 게 있죠. 바로 오른쪽에 보이는 삼각형 DBC에서 우리는 당연히 BC가 공통인 변이니까 BC를 주황색 삼각형에서 구해서 하얀색으로 갖고 올 거라는 얘기예요.그런데 우리는 이 오른쪽에 있는 주황색 삼각형은 90˚, 45˚이면 45˚니까 이등변삼각형이에요, 직각이등변. 결국, BC가 바로 얼마? 5√3이라는 걸 구할 수 있다는 얘기입니다.그렇기 때문에 이제 하얀색으로 와서 보면 기준 각에 대해서 선생님 높이는 몰라. 상관없는데 빗변을 알고 싶고, 잘 봐요. 밑변이 주어져 있어. 빗변하고 밑변은 뭐라고? cos. 됐죠.cos 30˚가 뭐 분의 뭐라고? 빗변 분의 밑변, x분의5√3 여기서 x를 구하면 되는 거예요. cos 30˚가 얼마? 2분의√3, 외워져 있어야 된다.그럼 이렇게 곱하고 이렇게 곱해보면 √3x가 이렇게 곱하면 5×2=10√3이니까 양변 √3으로 나누어주면 결국 x는 얼마가 된다? 바로 10이 된다. 이렇게 여러분들이 답을 구해주면 끝나는 겁니다.됐죠? 일단 우리 지금 한 장 수학이긴 하지만 5번이나 6번 형태는 충분히 학교 시험에서 나올 수 있는 문제예요. 기초 문제가 아닙니다.이제 다음 개념이 조금 어려운데, 두 번째 개념 임의의 예각의 삼각비에 대해서 개념부터 알아보겠습니다.이 사분원을 이용한 임의의 예각의 삼각비의 값의 개념은요. 여러분들께서 꼭, 꼭, 꼭 뉴런 수학에서 선생님이 이 부분 강의했어요. 그래서 이 부분은 꼭 참고해서 들으셔야왜 그런지 이해를 할 수가 있어요. 그런데 그 강의에 대한 설명이 한 8분 됩니다. 그래서 우리가 지금 다룰 순 없어요.그래서 선생님이 여러분들이 그걸 들었다는 가정하에 그러면 우리가 지금 이 상황에서 꼭 필요한 것이 있겠죠. 그것만 핵심적으로 여러분들이 머릿속에 딱 넣고밑에 있는 문제가 해결되는 그 단계까지 가볼게요. 사분원을 이용한 삼각비의 값, 일단 사분원이라는 게 중심 각이 90˚인 부채꼴이잖아. 원의 ¼, 그렇죠?그런데 어떤 사분원이냐면 반지름의 길이가 1인 사분원입니다. 그럼 이 길이도 당연히 뭐가 될까? 1이 되겠죠. 지금 우리가 하고자 하는 건 뭐냐면 이 사분원에서 한 점, 호 위의 한 점 A를 잡고이렇게 중심 O에서부터 연결해보면 그리고 A에서 또 가로축에 수선을 그으면 이렇게 직각삼각형이 보이게 된다는 얘기야. 그렇죠?그럼 우리는 여기서 기준 각 x에 대해서 삼각비를 구할 수 있어요. 맞죠? 그런데 생각해보세요. 만약에 이 길이가 1이면 좋은 이유가 뭘까, 생각해봤더니.sin x가 뭐죠? cos x가 뭐죠, 한번 불러보세요. sin x가 뭐예요? sin은 빗변 분의 높이잖아. OA분의AB겠죠. OA분의AB. 맞죠?cos x는 뭐죠? cos x는 AO, OA분의OB죠, 그렇죠? OA분의OB. 맞죠? 그런데 생각해봤더니 OA분의AB, OA분의OB 이런 것보다 OA가 얼마예요, 반지름? 1이잖아.분모가 1이면 그대로 AB죠. 분모가 1이면 그대로 OB죠. 아, 어떤 변의 길이 자체가 삼각비가 되는구나. 결국, 기준 각에 대해서 마주 보이는 높이가 sin x가 되는구나.AB의 길이가 sin x, 그다음에 OB의 길이, 밑변이죠. 기준 각에 대해서 밑변이 cos x가 된다는 걸 이해할 수 있으면 됩니다. 일단 그 정도까지만 가세요.왜 반지름이 1인 걸 살펴보냐면 분모가 1이 되어서 생략해서 가볍게 만들려고. 한눈에 알아보기 좋게 하려고 이렇게 만들었다는 거야.아주 쉬운 예로 여러분들, 저 뭐예요? 예를 들어서, 4분의7 이런 거 좀 번거롭죠. 그렇죠? 4분의7이 얼마야? 그런데 그걸 1분의 몇으로 만들면 좀 더 좋죠.아니면 여러분들 아주 쉬운 우리 일상생활에서 내가 기름이 3L가 있는데 17km를 달려가. 그거보다는 1L가 있을 때 몇 km를 달려가. 이게 훨씬 한눈에 잘 들어오잖아.아니면 물건 사러 왔는데 ‘3개에 1300원이야.’ 이거보다는 ‘1개에 얼마야.’ 이게 좀 편하죠. 그래야 10개 샀을 때 얼마인지 딱 나오고, 20개 샀을 때 얼마인지 딱 나오잖아.3개에 1700원인데 20개 얼마니? 번거롭잖아요. 그런데 우리 1개에 600원이야. 20개 얼마야? 12000원 이렇게 딱 나온다고요. 맞죠?그래서 결국 가장 간단한 단위로 우리가 이 분모를 가장 간단하게 만들 수 있는 방법은 1이겠죠. 그래서 빗변의 길이가 1이 되도록. 그래서 우리가 반지름이 1인 사분원을 생각한다는 건데.이게 깊이 들어가면 조금 복잡합니다. 그래서 꼭 뉴런 수학에서 자세한 개념은 한번 들어봤으면 좋겠어요. 마지막으로 tan를 볼 거예요.tan x는 그럼 뭐 분의 뭐냐? 우리가 이 작은 삼각형에서 생각해보면, OB분의AB죠. 그런데 느낌상 이 길이가 1이면 이게 0. 몇이고 이것도 0. 몇이야. 왜?이 길이가 1이니까 가보면 이건 0. 몇이겠죠. 그럼, 0. 몇 분의 0. 몇 이건 좀 번거롭죠, 계산이. 그런데 이럴 때는 우리가 이 바깥쪽에 있는 큰 삼각형 있죠?이 삼각형을 바라보면, 잘 보세요. tan x는 뭐 분의 뭐야? 밑변 분의 높이. OD분의CD죠. 이렇게 생각해보면 OD의 길이가 뭐예요, 지금.1이에요. 결국, 분모 1 생략하면 결국 CD의 길이가 그대로 tan x라는 거야. 우리 한 장 수학 이렇게 마무리합시다. sin, cos은 안에 있는 작은 직각삼각형tan는 밖에 있는 삼각형에서 생각한다. sin, cos은 안에 있는 삼각형, tan는 큰 삼각형. sin, cos은 작은 삼각형, tan는 큰 삼각형. sin, cos은 작은 삼각형, tan는 큰 삼각형.뭔 말인지 잘 모르겠어도 일단 tan만 큰 거에서 따져. 이것만 여러분들이 기억하시면 돼요. 무슨 얘기인지 한번 볼게요.문제 하나 보도록 할 텐데, 오른쪽 그림과 같이 반지름의 길이가 1인 사분원에서 다음 삼각비의 값을 나타내는 선분을 찾으래요.무슨 얘기냐면 sin x를 표현할 수 있는 방법은 사실 두 가지가 있어. 첫 번째, 이 삼각형에서 sin x는 마주 보이는 게 높이니까 OA분의AB잖아, 그렇죠? 잘 보세요.OA분의AB가 sin x야. 그런데 사실요. 여러분들 보세요. 여기 직각삼각형에서도 sin x를 표현할 수 있죠? 당연히 누구 분의 누구? 빗변 분의 높이. OC분의CD예요.이건 당연히 같을 거거든? 그런데 간단한 게 누가 간단하냐는 얘기야. 당연히 안에 있는 노란색이 간단하죠. 왜요? 이 길이가 얼마야? 반지름 1이잖아.OA가 뭐라고? 1이라고. 그러면 1분의AB니까 그대로 생략돼서 그대로 누가 돼? AB의 길이가 sin x. 즉, 삼각비를 어떤 한 변, 선분으로 표현할 수 있다는 이야기입니다.그래서 결국, sin, cos은 작은 거, tan는 큰 거 이것만 기억하시면 된다는 얘기예요. cos은 그럼 x가 어떻게 돼? 빗변 분의 밑변, 작은 거로 살펴보면 돼.1분의OB. 1분의OB니까 그대로 OB가 되는 거예요. tan는 뭐라고? 큰 삼각형. 큰 삼각형, 이것만 기억해. tan 큰 삼각형. 이걸로 따지는 거 아냐, 큰 거로 따지는 거야.그러면 OD분의, 밑변 분의 높이죠? 이게 얼마야? 반지름 1. 그러니까 1분의CD니까 그대로 CD가 tan x구나. 이렇게 여러분들이 갈 수 있으면 돼요.‘선생님, y로 바뀌었어요.’ y가 어디 있습니까? 여기 있어요. ‘선생님, sin은요. 작은 삼각형이라고 했어요.’ 여기서 살펴보면 된다는 이야기야.sin y는 뭐야? 빗변 분의. 마주 보이는 게 높이죠, 이제. 빗변 분의 높이, 즉 1분의OB니까 그대로 OB. 됐나요? 그다음 cos y. 기준 각 이거야? cos, 빗변 분의 밑변이지.1분의AB죠? 1분의에서 1 생략하고 그대로 AB의 길이가 바로 cos y가 된다. 여기까지 여러분들이 생각할 수 있으면 되겠습니다.다시 한번 정리하지만, sin하고 cos은 안쪽에 있는 작은 직각삼각형. 기준 각이 x든 y든 똑같습니다. tan는 밖에 있는 큰 직각삼각형. 여기 OC 빠졌죠, 선분 표시 여기까지 가주면 되겠죠.아, sin, cos은 안에서 따진다. tan는 밖에서 따진다. 오늘 수업 내용 정리하고 마무리합니다.이것만은 꼭! 여러분들 사분원에 대한 내용입니다. 반지름의 길이가 1인 사분원이 있을 때 안에 있는 삼각형에선 sin, cos이었습니다.AB의 길이가 의미하는 게 기준 각 x에서 마주 보이는 높이니까 sin x, OB는 밑변이니까 cos x겠죠. tan는 바깥쪽에 있는 큰 직각삼각형이었습니다. 바로 높이인 CD의 길이가 tan x였다.이 그림을 머릿속에 딱 넣어주시면 되겠습니다.여러분들, 오늘 선생님이 약간 잔소리했던 거 있죠. sin, cos 작은 삼각형, tan 큰 삼각형. 반드시 기억 부탁드리고요. 다음 시간에 뵙도록 하겠습니다. 수고하셨습니다.