반갑습니다. 우리는 지금 삼각 비리에 활용을 공부하고 있습니다. 자, 오늘 공부할 내용은 조금 여러분들 어렵습니다. 그리고 책이 보시면 여름 뒤집혀 보셨죠? 공식 들이 나오는데 좀 많이 어렵게 생긴 곳이에요. 아, 오늘 공부할 내용은 삼각 비를 이용해서 삼각형의 높이를 구할 겁니다. 너무 쉬워 보이는데, 왜냐하면 직각 삼각형의 있고 생각 비를 이용해 높이고 하려면 이 변 좋아져 있으면 사인 이고요 및 견주어도 있으면 MIT 성분이 높이 단 텐트에 뭐가 어렵죠? 중요한 건 직각 삼각형의 많은 경우 즉 일반 상가 평에서 우리가 몰고 한 거다. 높이를 구해 낸 거다. 같이 함께 개념부터 시작해 보도록 하겠습니다. 저는 첫번째 딱 이것만은 뭐라고 돼 있어요. 삼각형의 높은데 주어진 가기 모두 예외적인 경우 이렇게 돼 있죠. 이렇게 공부하면 좀 어려워요. 주어진 가기 예각 경우 주어진 가기 둔 가긴 경우가 이렇게 우리가 두 가지를 오늘 공부할 텐데 이런 용어들을 생각하면서 보면 좀 어렵습니다. 그리고 교재를 보면 지금 이런 공식이 나와서 교재의 등을 부천, 고양 사십이 쪽 서 화면에 보일 텐데 이걸 여러분들이 <unk> 거예요. H 는 뭐라고 단 젠트? X 탄생 TAX? 오욕의 액션 네 탓 젠트 X 보내고 더하기 텐센트 와의 부분에 요구 분에 우아 란 말이에요. 그렇게 공부 하죠. 그리고 배우죠. 그의 이런 그림이 나오면 대입을 하죠. 공식 에다가. 근데 시험이 지나면 잊어버릴 수밖에 없는 공부 방법입니다. 그래서 이건 우리가 어떻게 공부할 거냐, 그림에서 흐름을 느낌인데요. 무슨 기자 못 보세요. 이 공식에 유도 과정을 꼭 알고 싶으면 여러분들이 유럽이나 수확이 답을 한번 찾아보세요. 그러면 유도 과정은 있어요. 그런데 이 유도 과정을 공부하다 보면 여러분 여기 문자 많잖아요. 진료 그리고 어렵습니다. 그렇기 때문에 그림을 통해서 이렇게 접근하는 구나 라는 걸 이해하는데 첫 시장만 이해하면 됩니다. 무슨 얘기냐 하면 지금 이 그림에서 이렇게 일반 삼각형 에서 높이를 구하고 싶다는 얘기다. 그런데 주어진 걸 동그란 미처 보면 표결이 한 변하고 그 양 끝 까기 이렇게 주어져 있는 그림이란 얘기네요. 아이디어는 뭐야? 어차피 이 길이 주어져 있잖아요. 그가 의 길이에 관한 식을 만들 건데 이 길이라는 게 공범이 보니까 모아 모의 합의와 지금 비의 배치하고 누구도 않았을까? 당연히 CH 를 더하면 되겠구나 이 생각하지만 여러분이 가시는 거예요. 뭐라고요? 문제가 한 면에 길이 주어져 있어. 근데 이렇게 지금 높이를 구할 것이라고 요소를 퍼져 있다고 생각해 보니까 이점에 의해 이 및 변 이 씨가 나누어 전 네. 주어져 있는 길이 A. 가 이렇게 둘이 합의되는 문화라는 이 아이디어만 여러분들이 기억하시죠? 이걸 같다 달달 데다 외우는 게 아니다 라는 이야기입니다. 됐나요? 여러분께서 이 공식을 갔다 외우는 게 아니라 그리고 여기 보니까 XI 로 돼 있는데 선생님 기각하고 이 각이 주어져 있는데 유예 골로 푸 네요. 그렇게 푸는 이유는 선생님이 문제를 통해서 여러분들께 설명드리고. 그래서 간단하게 아, 오늘 공부할 것 다시 한번 짚어 보면서 가겠습니다. 뭐라고? 일반 삼각형의 직각 삼각형의 아니라 일반 삼각형 에서 높이고 간단하게 오늘 않고 보라고 일반 삼각형 에서 높이고 했고요. 일반 삼각형 에서 몰고 할까? 높이 구 했고요. 그런데 그 아이디어가 뭐라고 이 길이가 주어져 있어. 그러면 이렇게 둘이 합의 전체 길이다. 이렇게 둘의 합이 전체 길이다. 이 그림을 이렇게 해석해서 문제를 풀 수 있기만 하면 공식 같은 건 안 해도 된다는 진짜로 아니어도 되는지 문제가 풀리는 뒤 함께 바로 들어가 보도록 할 텐데 보세요. 기자 첫 번째 이번 문제인데요. 삼각형 ABC 에서 H 하고 이 씨가 서로 수직 이래. 그러면 이게 모야 H 가 시비가 및 년이면 이 길이가 높일 거냐 거죠. 우리는 이 문제가 일본 있고 이번 있고 삼 번의 있어요. 결국 삼 번 바바 높이를 부활하는 게 마지막 거죠. 하하. 일반 삼각형 에서 한 변이 주어져 있고 양극 가게 있는데 높이를 구하라 이것도 할 필요 없어. 사실은 하셨죠. 전체 길이를 둘이 합으로 볼 거야. 가 POINTING 과 우리는 BH 하고 시트를 구하는 게 우리 목적이다. 이것만 기억하면 됩니다. 그러니까 첫번째 BH 를 구하라는 것이고, 두번째 CH 를 구하라는 건데, 그걸 숫자로 구할 수 없기 때문에 높이를 H 라고 났을 때 한마디로 육 위기가 몇 HE 인지 묘기 리가 몇 H 인지 표현할 수 있다면 그렇게 둘을 십이 일이다. 의 등식을 이용해서 H 를 구한다는 이야깁니다. 조금 어려워서 많이 어려운데 차근차근 첫번째 부터 시작해 보도록 한 왼쪽에 있는 삼각형 A BH 에서 BH 의 길이를 H 높이를 이용해서 표현해 바란 하고 있어요. 우린 두 가지 방법이 있겠죠. 첫 번째, 단 젠트 삼십 도를 이용해 보면 보세요. 탄생 을 삼십 돈은 누구 분에 누구냐 하면 및 변 불에 높이에 맞춰 BH 분에 높이가 보여야 HA. 근데 BH 기립 H 를 생활하는 BH 가 무슨 <unk> 있다 이렇게 평가를 얘기거든요. BH 능으로 펴냈고 여기가 잇따라 맞죠? 그러니까 우리가 양변기 비치를 뽑혀서 분자로 올려주고 선생님 몇 번 이야기했지만 이런 식은 이렇게 둘이 자리를 바꾸면 된다고 이야기 있어서 그 얘기가 비치를 고발 거고 탕진한 삼십 도로 나눈다는 인데요. BH 는 단 젠트 삼십 분에 H 이렇게 편할 수 있겠죠. 이렇게 해서 여러분들이 구해도 되고 아니면 잘 못해요. 여기서 이 각이 삼십 도면 이 같은 몇 도전 육십 도전 느낌을 봅시다. 여기서 선생님 저는 단 젠트 육십 도로 한 번 생각해볼 네요. 라고 하면 및 변 불에 높이 니까 H 분에 BH H 분에 BH 맞죠? 여기서 BH 는 뭐가 될까 양면의 그냥 이 소 문자 H 만 곱해 주면 되니까 A 칠 곱하기 텐센트 육십 도 이렇게 되겠죠. 여러분들이 둘 다 똑같은 결과를 있는데 이게 편합니다. 이게 편하니까. 이게 편 해외 이건 탄중 취임식 도가 노트 삼 이니까 삼 H 바로 쓸 수 있거든요. 이건 어떻게 될까? 아 선생님 단 젠트 육십 도가 삼 분의 이 노트 삼 이니까 삼 분의 이 삼 분에 H. 오 N 모양이 하잖아요. 이건 H 나누기 분자 나누기 부모 니까 삼 분의 노트 삼 일이니까요. 이걸 부모 문자 자리를 바꾸면 루트 산불에 삶의 되어 역 수치에서 곱하면 근데 이걸 유리하게 루트 산불이 삼 을 곱하면 삼 분의 삶이 약 분대 서로 투사 의 H 가 됩니다. 보세요. 이렇게 갔더니 이렇게 왔죠. 이렇게 가니까 바로 왔죠. 이게 훨씬 더 싶다는. 그래서 우리는 앞으로 무엇을 생각할 거냐 이러한 그림이 나와 있고 높이를 H 라고 했을 때 이 일이나 일 위를 구할 때면 주어진 이 각 보다는 위쪽을 이용하는 것이 편하다, 이 하나만 더 추가로 기억하시는 되는 겁니다. 그렇다면 우리는 여기서부터 시작을 해보도록 할게요. 어떻게 이 둘 다 모두 삼 이 층 있는데 이게 편하다고 했으니까 그런 BH 는 루트 삶에 미친 했죠. 그다음 CH 는 뭐가 되는데? 여기가 즉각 이등병 삼각형 이니까 이 길이가 이 치면 이 길이도 H 가 되는 거예요. 개념이 불안해서 이렇게 둘의 합이 주어진 십이 다 이걸로 판다는 거죠. 그러니까 루트 삼 H 더하기 H 가 십이 일 여기서 H 를 구하겠다는 입니다. 우리 H 에 대한 동양인이 육 일 A 치적, 두산 플러스 일 HA 가 십이 그러니까 H 는 결국 뭐가 될까? 약 별로 두산 플러스 일로 나누면 두산 플러스 일 분에 십이 이렇게 될 테고 유리와 하기 위해서 루트 산 마이너스 일본의 루트 삼 마일 앞 을 꽃 빠져있고 국세청 오신 여러분들 알려져 부모는 두 삶에 제고, 배기 일에 제고 분자는 십이 삼백이 일이니까 결국 이 분의 시비는 육 남아서 육 두산 마이너스 일 이렇게 여러분들이 높이를 구할 수 있다는데요. 지금 첫번째 BH 의 길이는 노트 삼 에이즈 암 나온 것이고요. 두 번째 CH 는 그대로 H 가 된다고 즉각 있으면서 아니었습니까 세 번째 AHA 기리는 그래서 우리가 어떻게 할 수 있다 H 는 이렇게 답을 구할 수 있다는 이야기입니다. 여러분께서 지금 우리 한장 수학의 이것이 관련된 문제가 여러 개가 있잖아요. 반복해서 다뤄 보시기 바랍니다. 다음 문제 하나 정도만 한번 더 보도록 할 텐데 삼 번 문제 한번 가 보도록 하겠습니다. 기자 삼 분 문제 보겠습니다. 여기서 삼각형 A BH ABC 에서 높이 H 를 다시 한 번 이 그림에서 어떻게 풀자고 고민하는 게 아니라 육 이라는 길이가 주어져 있어. 그러니까 당연히 나는 BH 하고 씨의 제 합의 유기한. 이렇게 풀겠다는 아이디어는 그쳐 BH 와 CH 합의 육 이걸로 풀겠다. 그런데 이제 BH 와 CH 구하라는 게 소 문자 H 니까. 이걸 몇 H 인지, 이것도 몇 HE 인지 이걸 표현해 보고 싶은 거예요. 큰 비에 지도 소 문자 H 로 편하고 CH 도소 문자 H 로 변할 얘기겠죠. 그런데 왼쪽 삼각형을 어렵지 않은 게 즉각 이등병 생각했습니다. 사십오 돌리면 사십오 도 이렇게 길이 같으니까 길이가 있지만 이리도 H 비치는 그대로 자유권 어렵지 않나. 누구 만 변하는데 CH 를 H 를 이용해서 편할 건데, 선생님 조금 아까 이해의 이야기했지만 의 길이를 표현할 때 탄생 두 육십 돌을 이용하면 계산 과정이 복잡해서 룩을 이용하는 해서 지각을 이용해 보도록 학교 삼십 도인 것을. 육십구 십이 면 삼십 도 자금은 이 같은 기준가 으로 봤을 때 및 변 분에 높이자 라고 하죠. 바보가 H 분 SH 가 H 분에 CH 가 및 변 불에 높이 단 젠트 삼십 도구나 금 여기에서 우리는 CH 가 보라는 걸 알 수 있다. 양면의 H 곱하면 H 곱하기 단 센트, 삼십 도니까 탄 듯 삼십 도가 삼 분의 노트 사람이잖아요. OK 결국 삼 분의 루트 삼 H 이렇게 표현할 수 있다는 이야기입니다. 여기까지 가더라도 잘 했는데 이제 이걸 정리하는 건 여러분들이 어려워요. 와서 미국에서 H 로 들고 않아요. 우리 근데 개수가 분수대 않아 쉽게 그러니까 양면의 일단 부모 싫으니까 몇 일 급 할까 세배를 해 보시면 됩니다. 금 세배 하면 뭐가 돼? 삼 H 그 다음에 삼 삼 분의 이 삼 H 에서 세배 했으니까. 루트 삼 H 후 변동 세비야 증시는 양면의 같은 수급불안 변합니다. 십팔 자금은 H 면회 추구하기 면에 있으니까 그것 길이 개수를 계산해보면 이렇게 정리가 될 겁니다. 동료 아니니까 H 관련 어떻게 해야 돼? 삼 더하기 무상으로 나눠줘 그러니까 H 는 삼 다하기로 수산물에 십팔 이제 몸 안 해주는데 유리할까 하지만 가졌으면 된다는데요 삼 마이너스로 수산물이 삼 마이너스로 삼 을 곱하면 분모를 제고 배치 하니까 합창 공식 이니까 제국의 찾아 삼 제곱 구백이 루트 삼 제곱 삼 분자는 십팔 일 삼 마이너스 노트 삼 이니까 결국 육 분의 십팔 육 삼십팔 이렇게 돼서 삼 삼백이 두 삼 여기까지 여러분들께서 H 를 구 해주시면 된다. 이렇게 여러분들이 개념을 정리하면 됩니다. 나머지 문제들도 같은 방법으로 한편의 길이 주어져 있으면 이 둘의 합 으로 전체를 보고 이 길이와 의 길이를 높이 소 문자 H 를 이용해서 표현한다. 이 연습을 꼭 하시기 바란다. 다음 개념 한번 시작해 보도록 하겠습니다. 두 번째 개념도 여러분들께서 다음 페이지 저 보시면 똑같이 삼각형의 높이려고 할 건데 이번엔 한 내각이 둔 각인 등 각 삼각형 에서의 높이를 말았는데요. 그러면 우리가 문제의 무엇이 주어져 있는 이것도 여러분을 이렇게 공식 유도 과정이 있어요. 그런데 이걸 지금 유도하는 게 중요한 게 아니라 한 장소와 개선에 결과를 적용시키는 연습을 할 거예요. 사람들이 쉽게 공식 외우지 않더라도 우리는 생각해 보는 겁니다. 문제의 한 변의 길이가 주어져 있고 둔 각 삼각형 이니까 요트 가기 줘도 있어 양극 악에 젖어 있어요. 그럴 때 이 삼각형 둔갑 삼각형의 높이는 기본적으로 이 편을 일 이라고 났을 때 연장선 걷고 나머지 한 곡 시점에서 수선 것을 때 수선을 발까지 거리인 AHA 길이가 높이라는 의 기본 개념을 알고 있죠. 등 각 생각해요. 이렇게 있고 이변이 및 편이며 높이는 모양 개편의 연장선 나머지 꼭 지점에서 수석 은 이 길이 이 정도 개념을 알고 있을 겁니다. 그러니까 우리는 H 를 구 했고요. 결론은 뭐냐면 결론은 잘 봐요. 예각 상가 평가에 차이점은 이번에 이 일 이라고 하는 길이가 주어져 있다면 우리는 이 이 이라는 길이 A 가 BH 에서 몰 병원 될까 CH 를 빼면 됩니다. 아이디어가 보여야 A 가 이 길이가 BH 백 이보다 CH 다 이것만 여러분들이 알고 있으면 문제를 해결할 수 있는 거예요. 진짜 해결할 수 있는지 살펴볼 텐데. 그 전에 우리가 이 그림도 마찬가지로 시각이나 이 각을 이용하는 것이 아니라 위쪽 각을 이용해야 H 에 대해서 편히 ECHO. 나 BH 를 H 로 편할 것. 무슨 얘기나 요구 또 몇 곳도 몇 H 이렇게 편할 때 이 둘이 편하게 계산이 되려면 결국은 이 위쪽 가구로 바꾸어서 생각한다. 이거 한 가지만 여러분들이 더 추가로 기억해 주면 된다는 겁니다. 같이 함께 의제를 살펴보도록 할 텐데요. 이번 문제 한번 바로 가 보도록 하겠습니다. 마찬가지였다. 다시 한번 둔갑 삼각형의 주어져 있어요. 삼각형 ABC 가 있고 높이를 구하고 싶은 거예요. 높이 H 를 구하고 싶었는데 우리가 지금 십이 라는 게 주어져 있으면 어떻게 풀겠다? BH 에서 CH 를 백 의 BH 에서 CH 를 뺀 것이 바로 십이 일 이렇게 풀겠다는 이야기고, 이 BH 를 누굴 이용해서 벼락과 높이 H 를 이용해 편한 CH 몇 이렇게 편에서 에이스 대한 방정식을 만들겠다는 큰 BH 먼저 해보겠습니다. 이 지역은 어떻게 할 수 있을까? 요가를 이용하는 것보다 누구를 이용하는 게 편하다, 그래서 기각을 이용하는 게 편하다. 라고 이야기했습니다. 그러면 단 젠트 육십 또는 모군에 모여 탄생 육십 또는 및 변 불에 높이 H 분에 모여 H 분에 BH. 그러니까 여기에서 BH 를 관련한 양빈 H 를 곱해 주면 결국 BH 의 H 곱하기 탄생 육십 도 노트 삼 이니까 바로 루트 삼 H 라는 걸 여러분들이 쉽게 구할 수 있다는데요. 이렇게 우리 어떻게 풀고 싶다고 시비를 구하고 싶어 하스 루트 삼 H 에서 CH 를 빼면 데 크게 두 번째 CH 는 우리가 어떻게 풀 수 있어 또 쉬운 의원의 즉각 이등병 생각해보니까 이 길이가 있으면 CH 도 소 문자 H 가 됩니다. 그러니까 육 일 인 그대로 소문 자 A 치고 BH 가 모란 했어요. 지금 두 삼 H 라고 나와 있는 거죠. 의식을 통해서 우리는 세 번째 H, 즉 소 문자 H 값을 구할 텐데 의식을 갖고 내려와 보도록 하겠습니다. 루트 삶의 질 빼기 의 네이트 에서 일이 생각되어 있으니까 이렇게 묶어둘 수 있을 테고, 똑같이 H 를 구하려면 루 두산 마이너스로 나눠야 되니까 이렇게 되겠죠. 조금 빠르게 있지만 이번 유리한 여러분들이 해주면 되니까 계속 같은 방법인데요 이렇게 유리할 해주면 삼백이 일 삼 루 삼 오백 이뤄지고 삼백의 이름 이야기 이 분의 지배인의 육 남 우니까 결국 육 회 두산 플러스 일 이렇게 여러분들께서 답을 AHA 길이를 즉 소 문자 H 가 AHA 답을 이렇게 여러분들께서 구 해주시면 되는 겁니다. 제재 요구에서 한 문제에 우리가 그냥 이렇게 일 이상 구분된 거 말고 묘한 문제 정도 다뤄 보도록 하겠습니다. 자 아이디어는 몰아 내서 요요 H 를 구하는 게 목적이지만, 우리는 결국 교육 루트 삶이라는 길이가 BH 에서 CH 를 뺀 겁니다. 어떤 아이디어 BH 백 이 CH 가 육 루트 삶입니다. 이걸 이용하고 싶다는 건데요. 근데 이걸 갖다 어떻게 할까? 비치를 몇 H H 도 몇 H? 이렇게 표현하는 게 우리의 목적인 거예요. 그렇다면 우리는 여기서 BH 어떻게 표현할 수 있다. 미각을 가지고 하는 게 편하다 라고 이야기했고, 몇 겁니까? 삼십 도니까 육십 도적 판정 이 육십 도가 H 분에 BH 단 젠트 육십 도가 H 분에 BH 니까 BH 는 결국 뭐가 될 거다. BH BH 는 소문이 H 곱해 주면 루트 삼 곱하기 H 루트 삼 H 가 된다, 노트 삼 H 가 된다 이제 CH 를 펴내 볼 텐데 CH 가 좀 복잡합니다. 잘 보세요. 선생님, 미각을 이용해서 편한 그보다 이 가기 편하다 고 했으니까 이 각이 삼십 도 잖아요. 우리 주황색 으로 한 번 본 텐데 그러면 단 젠트 삼십 또는 뭐냐하면 및 유산 가격에서 탄생 삼십 도를 H 분에 CH 입니다. 이거죠. H 분에 CH. 그러니까 약 변에 소 문자에 위치를 높여주는 CH 는 단 센트, 삼십 도 곱하기 단 젠트, 삼십 도가 삼 분의 노트 삼 이니까 거기에 H 를 곱한 거다. 또 데다 여러분들 H 꼽히는데요 요구 삼 분의 이 삼 으로 바꿔주고 아 여기가 삼 분의 루트 사람이구나. 그게 육 루트 삽니다. 이야기인데요. 기자 이제 요구를 우리가 몸 안 해주는데 계산 만 해주시면 된다고 분수가 일단 싫으니까 양면의 세배 보겠습니다. 그러면 삼 부 두 삼 H 배기 세배 있으니까 마이너스로 두 사회의 지적 세배 있으니까 십팔 로 두 사람이죠. 그런데 삼 무 추산 백 일 노트 삼 은 몇년 수삼. 이번 산불로 삼 H 가 십팔 두 삼 이니까 양면을 두산 나누고 이 로 나누면 H 값은 그대로 얼마나 된다 부과된다 이렇게 여러분들이 답을 구할 수 있다는데요. 기자 오늘 일반 삼각 총회에서의 높이고 하는 방법 알아봤는데요 정리하고 마무리합니다 서울 신정 입니다. 자 어차피 삼각형의 높이를 구하는데 예각 생각 명과 중학생 각종 있었습니다. 결론은 보다 그래서 주어져 있는 길이 소 문자 A 가 BH 와 CH 길이 합의하고 그 BHC 치를 조문차 H 변한다는 거였죠. 두 번째 중학생 작품도 마찬가지로 이번엔 A 가 BH 베키 씨의 있다라는 내용까지 기억하면 되겠네요. 쉽지 않은 내용이었습니다. EBS 중학 검색 하셔서 꼭 다시 한 번 만나 보셔야 되겠고요 다음시간 돌이 최선을 다해서 준비하도록 하겠습니다. 수고하셨습니다.