반갑습니다. 우리는 지금 삼각 비 뜻에 대한 중단한 마무리 함께하고 있습니다. 오늘은 그 세 번째 시간 중단은 마무리, 세 번째 시간에는 이제 점점 난이도가 올라갑니다. 오늘 함께 동반 해온 바로 레벨 쓰입니다. 선생님이 조금 전에 이 강의를 시작하기 전에 혼자 중원 종을 책을 보면서 이야기한 게 있는데요. 늘어서 많이 어려워져서 이런 얘기를 했어요. 기자 우리 문제가 조금 난이도가 있어요. 오늘 다른 문제가 그리고 여러분들께서 이 문제들 정도 해결할 수 있다면 학교 시험에서 백점 맞을 수 있지 않을까? 물론 굉장히 어렵게 나오는 학교 라면 좀 다르지만 일반적으로 대부분의 학교들은 레벨 스릴을 해결할 수 있는 여러분들의 실력이 라면 학교 점을 쉽게 해결할 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다. 그리고 레벨 스트리아 더불어 서술형 으로 중단한 마무리까지 오늘 함께 보도록 한 건데요. 이 서술형 같은 경우에는 특히 수익 평가로 여러분이 많이 보게 되죠. 그렇기 때문에 수행평가 대비 따라하는 것보다 수학 같은 경우는 이 서술형 대비 문제의 선생님과 함께 풀이 방법, 써나가는 방법, 중요하게 적어야 할 포인트 등 등에 대해 바라보면서 한번 사십 가구 중 삼 수학 끝납니다. 다 첫번째 문제부터 시작해 보도록 하겠습니다. 선생님이 항상 중단한 마무리 때는 좀 잔소리를 해 온 내 그런데 여러분도 반드시 내부의 쓰리 문제, 혼자 처음에 도전하기 어렵습니다. 총 이십오 벌써부터 삼십 번까지 여섯 문제가 있죠. 이 여성 문제를 한 문제 당 오 분 오르게 삼십삼 십 분 정도 잡고 여러분들께서 한번 해보세요. 그라스 봤는데 당연히 안 풀리자 쓱 보고 안 풀리고 수포가 안팔리니까 발표 발포 발표해 놓고 그냥 강해 봐야지 이런 마인드 아니고요. 한 문제 오 분 이상 여러분들이 신경써 봤으면 좋겠습니다. 왜냐하면 학생 이니까 그래야 하는 게 아니라 이 한 문제를 만들어낸 분들이 분명히 있겠죠. 출제 하시고 만들고 이분들은 여러분들 처럼 오 분만에 풀어 쓸까 오 분 만든 문제 만들었을까? 그건 아니에요. 훨씬 더 긴 시간을 투자해서 한 문제를 만들고 그 문제에 수학적 오류가 없는 검토하는 여러분들이 계시고 이렇게 귀하게 한 문제 씩 만들어진 겁니다. 여러분들이 한 오 분 생각했을까? 최선을 다 했어요. 전 재산이 아니에요. 원래는 십 분 이십 분도 생각해야 하지만 우리가 좀 바쁘지 않아요. 여러 과목도 공부해야 하고 그렇기 때문에 최소한 오 분을 선생님이 이야기하는 겁니다. 이렇게 저렇게 보조 사람들도 그거 보고 이렇게 그림을 책을 한번 돌려도 받으세요 보일 겁니다. 그래서 이 여성 문제 중에 최소한 절반 이상은 해결하고 그리고 선생님을 만났으면 하는 게 선생님의 바람입니다. 일단 노력도 여러분들에게 좀 필요한 파트너 그리고 강의를 한번 듣고 나서 이 안되고 복잡해 선생 설명이 너무 어려워요. 이십오 번 문자 하나도 몰라요 라고 질문 올리면 그래도 모른다면 선생님이 정말 어떻게 설명해야 할지 막막합니다. 그래서 선생님의 설명 중에 어느 줄이 잘 이해가 안 됩니다. 몇분 몇초 설명이 이해가 안 나와요. 거기서 외교 높게 되어 전 묘기까지 얘기했습니다. 이렇게 여러분들이 정확하게 질문을 해주시면 선생 미터 친절하게 더 부연 설명해서 답변을 드리도록 하겠다. 이게 우리가 함께 공부하는 방법입니다. 하셨죠. 첫번째 문제를 시작해 보겠습니다. 그림과 같이 직사각형 모양의 종이 ABCD 를 갔다가 직사각형 모양의 종이가 있었는데 비가 사 접어서 비해 오도록 욕이 PQ 를 접는 선으로 해서 요렇게 접었다 하는데요. 접을 수 있게 충분이 접었습니다 그렇게 접어들 때 이 가게 크기를 X 도 라고 했어요. 그럴 때 쌓인 약세가 큰 났죠. 사인 X 삼 각 비 구하려는 삼각 삐는 우리가 하는 원칙 딱하다 기억하면서 무슨 상황이죠? 즉각 삼각형을 따져야 직각 삼각형의 X 가 포함된 이상 가평의 하네요. 조금 공부한 친구들이 있으면 삼각형 이어 이건 기억나요. 할 수 있죠. 펼쳐 무가 돼. 이 가객 쓰면 넥센 맞죠? 근데 직사각형 은 평행 하잖아. 이 가객 쓰면 이 각도 했어요. OK 엇갈리기 니까. 평양 선에서 그러면 선생님이 조각이 크기가 같으면 삼 각종 BQ 피는 있으면 생각중입니다. 여기까지가 일반적으로 여러분이 할 수 있는 거죠. 중요한 건 저 각 X 를 기준 가구로 놀 수 있는 즉각 삼각형을 만들어야 되어 계획인 안보 이자나 우리가 직접 만들어 에 대해 몰고 에 대해 보조 선, 뭘 만드는 모두 산 즉각 삼각형을 만드는 보조 선을 긋는다. 포인트 그러면 어떻게 될까? 이렇게 보면 되겠죠. 여기 라고도 상관 없이 섹스를 포함해서 그런데 여기도 한번 이렇게 들어보도록 학교 이렇게 요점을 H 라고 잡아 보겠습니다. 그러면 여러분은 크게 뜨고 보세요. 삼각형 PD 주 H 는 무슨 상납 직각 삼각형의 등장을 했죠? 오케이. 그러면 선생님 이제 사인 X 라는 것 기준 가게에서 마주 보이는 별이 높이고 이게 이 편이니까 PQ 분에 Q A 자면 답이 OK. PQ 분에 피겨 PQ BREAK RATES 이곳의 주면 되는 것. 이 길이 구 학과 그리고 이 기리고 하는데 그런데 굉장히 신나고 추위 치는 또 해결이 돼. 이들이 모여 요직 사업 육 일 이를 지시하고 같이 육 이십오, 그러니까 이 문제는 선생님 결국 PQ 를 구하는 게 핵심입니다. 라고 여러분들이 설명을 옮겨갈 수 있으면 되겠죠. 이 피규어를 도대체 어떻게 할 거냐 PQ 하고 봤더니 요 즉각 삼각형 에서 빚 연인의 그러면 우리는 나머지 두 변을 알면 돼. 이들이 뭐라고 육 인의 그러니까 누굴 알면 돼? 아 PQ 를 사람에게는 결국 PH 가 우리의 다시 좀 더 하나 더 들어간 핵심이 되는구나. 성분 PH 를 구하라는 기구나 육 일 이를 선생님이 잠깐 가게 액수라고 돼 있으니까 독일의 소 문자 A 다 이렇게 잡아 붉게 낮춰 A 만 구하는데 이것만 보면 해결될 것 같아요. 그래 피타고라스의 있을 수 있어 육. 일이 한번 생각해보자. 난 것 여기까지 가구에서 그림을 살짝 지구에서 보도록 했다. 자금 우리는 요기를 어떻게 할 거냐? 얘기들이 일단 욕이 알면 좋겠네. 그 조금 피해 지도 갈 수 있을 것 같고. 일단 구할 수 있는 것 가 봅시다. 피디가 얼마 십구 금 접어 쓰니까 P 비가 똑같이 못 십이 되겠죠. 그리고 욕 길이가 육 이니까 길이가 육 그러면 피타고라스의 정리 에서 우리는 이 길이 구할 수 있습니다. 얼마예요? 습하고 육 이니까 루트 십 오백이 육, 깨지고 백, 백이 삼십육, 은 육십사, 루트 육십사 하니까 팔 정도는 우리 내부 SB 니까 살짝 감산으로 가겠습니다. 그러면 우리는 AD 길이가 얼마의 AD 길이가 열여덟 이 나라 라고 할 수 있죠. 그런데 처음에 이 피하고 비켜갔다, 그랬으니까 육 일이 얼마전 십이 똑같이 십 십 길이가 얼마에 가로 길이 십팔 이니까 십팔 일이면 팔 OK 주 육 일이 얼마나 직사각형 HQ CD 니까 육십팔 그러면 십 팔 때니까 PH 얼마 하셨다고 합니다. 일까지 일단 따라 하셨죠. 됐나요? 묘기까지 끊어서 일단 여러분을 이해를 해보세요. 그래서 PH 가 이 구나. 그렇다면 이제 우리는 PQ 가점 되는 거죠. 어디서 삼각형 PQ HA? 에서 보는 겁니다. KT 에서 피타고라스의 정리 PQ 의 길이는 이 편이니까 루트 나머지 두 편의 제고 배합. 이에 지급도 하게 육 해지고 이 일은 사 육류 이 삼십육 루트, 사십 루트 사십 을 사고 파기 십 일 두 입니다. 달아났습니다. 들여온 PK 길이가 일 이니까 이 루트 스포츠의 육 약 분에서 루트 십 분의 삶이 다 인데 유리한 까지 주시면 루트 삼 분의 루트 하르트 십 분의 일 을 식이죠. 그러니까 십 분의 삼백구십 십 분의 삼 루트 이렇게 여러분들께서 쌓인 X 의 값을 구 하시면 되는 문제에요. 보세요. 선생님은 여러분께 강의를 하기 위해 순수 풀어 나가죠. 그래도 오 분이 걸려요. 여러분이 오 분 생각해서 이 문제가 달까지 나오지 않아요. 처음에 그만큼 시간 투자를 하셔야겠습니다. 자 이제 다음 문제로 이십육 번 문제의 보도록 할 때였는데 사실 오늘 랩 SBS 의 제일 어려운 나머지 분들 괜찮아요. 한번 보도록 하겠다. 기자 오른쪽 그림 같은 품은 을 와인은 마이너스 X 최고 플러스 사이클에 꼭 지점을 A 라고 했고 그 다음에 X 추가 득점을 각각 비하고 이라고 했습니다. 삼각형 ABC 에 대해서 사인 X 회사인 P 곱하기 단 렌트비가 요구하고 그러면 당연히 첫번째 알리 그 각을 기준가 을 할 수 있는 즉각 삼각형을 만드는데 몰고 해야 돼. 보조 선거 하죠. A 에서부터 이렇게 수선 거부했습니다. 역시 수선. 해발 H 이렇게 놓고 시작해 묶여 나는 여기에서 자질과 그러니까 쌓인 텐센트 구하겠다는 얘기를 하고 이 편도 알아야 O 오 HD 나라에 대해 H 도 알아야 이 말이죠. 근데 여기선 선생님이 강조하고 싶은 건 여러분께서 지금 선생님 수가 국이나 질문 답변을 보면 상을 들으면서 동시에 하는 듣는 친구들이 있다 보니까 루트가 문제도 잘 모르는 친구들이 있고 여기 사람들이 이 참 숫자나 이것이 상해 마지막 단원 이기 때문에 이 참사에 대한 건 여러분께서 상을 듣고 지금 이 문제를 풀어야 따라올 수 있습니다. 일단 갑옷, 기업 쌓인 미국 파기 탄생 특히 이니까 이 길이 일이 일일이 다 필요해요. 그러면 이 포물선을 우리는 먼저 몰고 했다. A 의 잡혀 꼭 지점을 잡혀가고 하겠죠. 꼭 시점에 잡혀 구하기 위해서는 와인은 마이너스 X 최고 플러스 사이트를 완전히 급식과 상승하기 붙어있는 형태로 우리가 고치는 것, 이 참사의 사람들 공부를 돼있어요 된다는데요. 자, 밑줄 측 세계 향이 얼마나 제곱 왜냐면 X 마이너스 이에 제곱 있었고 그다음에 마이너스 사는 곱해 해저 플러스 사로 나오기 때문에 결국 꼭 지점에 좌표를 이뿐만 사다 란과 할 수 있습니다. 꼭 지점에 잡혀가 이 COME 마사 요점 있고 요즘에 Y 잡혀가 사고나 그러면 순식간에 사실 끝나요. 이것만 구할 수 있으면 끝나면 아 영역에서 일까지의 걸리니까 결국 오 HA 길이가 이란 이기고 AHA 기리는 영역에서 사까지 니까 묘기가 사고나 큰 피타고라스의 정리 에서 ABL 길을 갈 수 있잖아요. A 비해 길이는 이 편이니까 두 나머지 두 변의 제곱 이에 지급도 하기 사회적 루트 이십 의 루트 얼마가 될 호가 된다 일이 얼마나 루트 보다 그렇기 때문에 이제 마지막 결론 가보겠습니다. 구하고자 하는 쌓인 이 곱하기 탄생 들이 차 사인 비는 누구보다 두고 뒷편 분에 높이 오 분의 사 이 부투어 오 분의 사 전쟁 특히 변 분에 높이 이 분의 사 이렇게 결국 이 분 회사가 이자나. 그리고 이 분의 사는 다시 이 같은 플루토 분의 이 이는 사고나 몸 안 해주면 끝 유리와 무토 분에 구토를 곱해 해주시면 오픈에 사 노트 이렇게 여러분들께서 답을 구 해주시는 문제입니다. 문제는 이 참사의 꼭 시점만. 여러분들이 구할 수 있으면 주황색 부분만 공부가 되어 있으면 나머지는 어렵지 않은 유형의 이었습니다. 이제 다 문제 이십칠 번 문제로 들어가 볼 텐데 이십칠 번 문제에도 오늘 선생님이 딱 어려운 문제 두 개를 뽑아 라고 하면 첫 번째 이십오 바가 지금 이 문제입니다. 이 문제가 어려운 이유를 일단 일 고사 설명을 드리고 풀이를 하기에 전에 우리가 꼭 짚고 넘어가야 하는 생각을 해봅니다. 각 씨가 구십 도인 즉각 삼각형 후보 맨날 나오는 말이 아니죠. 그런데 여기서 AC 빛이 CDC 이렇게 세계의 길이가 같다 라는 가사로 그 다음에 요가 하게 크기를 X 라고 해서 이게 무슨 사각형 등 각 삼각 통해 산 내각을 X 라고 했는데, 그것을 삼각 비를 구하라는 이어 단 젠트 X 를 흘렀다. 왜 등 각 삼각형 에서 삼 각 기관은 방법 몰라 물 만들어야 즉각 삼각형을 만들어요. 뭐라고요? 즉각 삼각형을 만들어 즉각 삼각형 X 를 한 내각으로 하는 즉각 삼가 총을 만들기 위해서 우리는 어떻게 그런 거냐? 첫 번째 이렇게 긋는 방법도 있겠죠. 이렇게 그러나 단 젠트 X 는 이 길이 불에 일이라 구하는 굉장히 어렵습니다. 선생 보고, 즉 부활하고 해도 어려워. 우리는 이 방법 말고 이 X 를 한 내각으로 하는 즉각 삼각형을 만들 수 있는 또 다른 방법은 이 생각을 못해서 안 풀려 이 문제가 됐나요? 첫번째는 단 젠트 X 그랬으니까 X 에 대한 X 가 바로 한 내각의 에서 기준 가긴 즉각 삼각 통을 만들기 위해서 이걸 뽑아낼 수 있어야 이 문제의 출발점이 되는 거예요. 이걸 못 끓여서 우리가 못 풀어 하셨죠. 한 번 받으면 됩니다. 한번 받으시는 않았다, 이 문제에 이렇게 있었지 라는 게 기억이 있고요. 결국 일단 이렇게 보조 선을 긋고 그러면 구하고자 하는 탄짐 코엑스는 결국 모군에 모양 및 변 불에 높이 니까 AA 이 분의 BH 답이 AHP. 불에 BH 앞 H 구하고 BH 구하면 끝난 거예요. 그런데 H 어떻게 구하고 BA 첫 한 건의 이제 우리가 거기가 문제잖아요 못해 하니까 첫번째 인턴 H 를 한방에 구하지 많겠죠 ADVICE DATES 구에서 더할 것 AD 얘기를 어떻게 왔는데? 피타고라스의 정리 루트 사 더하기 사회 직업 덕이 사회주의 법 AD 는 루트 사 사, 십육 이십, 두 삼십이 도 삼십일 일 삼십이 가 사 팔 삼십이, 십육 곱하기 사 노트 이렇게 되겠죠. 여기 사람 요구할 수 있다고 우리가 또 구할 수 있는 것 같은데 시장까지 서울의 삼각형 무슨 사각형 사 사 구십 도 즉각 있으면 상납. 여기에 또 사십오 도 여기도 당연히 사십오 도 유가 막 꼭지가 길이가 백 도 사십오 도 여기 구십 도 그런 요구에도 사십오 도 이것도 즉각 있으면 삼각형 이거나 됐나요? 우리는 사십오 도니까. 물론 여러분이 피타고라스의 정리 요구 와 이라고 놓고 YJ 압박이 YG 고분 사회주의 이렇게 풀어 되고 사십오 도 힘을 할 아들이 이 길이 일이 같아. 만약에 쌓인 사십오 돌을 이용해 BH 를 구하면 쌓인 사십오 돈을 사 분의 무가베 사 분의 BH 양면의 랩 해주면 BH 는 사고 파기 쌓인 사십오 도니까 결국 이 루트 여기에 얼마 이 루트 왜 요괴 보여? 쓰니까 이 루트 있으니까 왜 같아? 즉각 있으면 생각합니다. 이제 누구 많고 하는데 이곳 구했고 이거 구했고 이곳 있어 다 끝났다 나요. HA 길이 얼마입니까? AA AA 사를 유도하기 일으킬 얼마나 비해 얼마나 일을 그래서 약품 해보면 얼마나 됩니까? 그대로 삼 분의 일 이나 여기까지 여러분들이 답을 구할 수 있는 거예요. 만약 최대한 상황을 많이 써서 구해 보면 물론 여기서 유고 구할 때 선택이 피타고라스의 정리 이용했다는 그게 아니라 모 쌓인 사십오 돈을 AD 분의 사 이렇게 해도 물론 상관없어요. 같은 결과가 나올 수 있다는 것 에서 다시 한 번 하기 이 문제는 뭐가 어렵다 저 각 액수를 기준 가구 라는 즉각 삼각형을 뽑아내는 이 한 그려져 적을 여러분들이 한 두 번만 만약에 내가 시험 공부를 해보고 싶어 삼각지 잘하고 싶어 요구 현장 두 번만 찾아보세요. 다 풀어 보시면 더 좋고 최소한 아 이 그림 남은 이렇게 보도한 것이었지 라는 걸 이건 어떻게 기억해야 이렇게 해주시면 되겠습니다. 자 이 문제에 여러분들과 함께 지금 살펴본 이 문제에 바로 오늘 약점 문제에서 하셨죠. 반드시 여러분들 다시 한 번 첫번째 이십오 분간 그다음에 이십칠 번 문제 꼭 확인 부탁드리겠습니다. 독자 다음으로 이십팔 번 문제의 들어가 보도록 할 텐데요. 이것도 처음에 그림 보면 좀 무섭죠. 선생님 중 삼 대의 이것 봤던 기억이 나 몇 년 안 지났기 때문에 이 문제를 딱 봤을 때 선생님도 못 풀어 썼어요. 여러분들 날 때는 물품 했는데 지금 풀 수 있는 이유는 뭘까? 여러 번 풀어 마세요. 보겠습니다. 새벽에 길이가 육 인 직사 같은 ABCD 에 새 정상가 총이 들어 있습니다. 이. 직사각형 의 가루에 길이를 구하라? 뭐라고요? 이게 정상과 평일에 이것도 정상과 평일에 이것도 정상가, 평의를 여러분들이 헷갈리기 지 말아야 되는 것 이 세 정상 각형 이 합동 은 아니죠. 누구와 누구 만 합동 양 끝에 있는 둘만 합동 해요. 무슨 하지 않아요? 보세요. 욕을 한 명이 유기자 육 육 육 정상 학교인 육 육 육 그런데 이 길이가 육 은 아니라고 이 길이가 육 인지 아닌지 헷갈릴 수 있어요. 그림에서 봤을 때 하지만 이 길을 생각해보면 이 길이가 육 월 아니라 왜? 이게 육 일 안에는 이게 유일한 얘기잖아요. 어떻게 이 편을 육 보다 당연히 길어야 그러니까 새 삼각형의 합동 이 아니기 때문에 여러분들이 절대로 첫번째 셋이 합동 이다 라고 놓고 시작하면 이 문제를 맞힐 수가 없습니다. 이 직사각형 의 가루에 길은 어떻게 할 거냐? 그러면 우리 유산과 경북 이렇게 되면 당연히 뭐가 될까? 당연히 합동 되겠죠. 합동 대표입니다. 왜냐하면 주변에 길이라고 요인에 길이가 같아. 둘 다 직각 삼각형의 그러면서 어떻게 될까? 육십 돌 육아기 삼십 도 각도로 또 삼십 도 그러면 삼각형 안에서 한 번에 길이와 양극 각 한 대 길이가 약 국가의 같으니까 ASA 합동 입니다. 결국 이 직사각형 이 가루에 길이라는 것을 이 길이와 이 길이가 같은 것이기 때문에 H 의 길이를 부에서 두 배 해주면 된다 라고 이 문제에서 구하고자 하는 건 이걸로 정리할 수 있었습니다. 됐나요? AGE 길이 두 배 AGE 높이 과일과 이곳 싶다고 왜 이게 얼마 니까 유기한 점으로 편한 이광백? 또 삼십 차 즉각 삼각형 나왔고 기준 가계 대해서 및 변 주어졌고 이 뼈를 구하라는 이야기 니까 삼각 비콘 쌓인 삼십 도 끝 됐나요? 차 콜 사인 삼십 도 모레 모여 뒷편 H 불에 우편물에 및 변 육 쌓인 삼십 돈 이 분의 루트 삼 자 이렇게 곱해 보면 루트 삼 H 가 육 십이 양변기 노트 삼 으로 나누겠습니다 루트 삼 분의 십 이니까 유리하게 노트 삼 분의 이 이상 곱해 보면 삼 분의 시비는 사적 OK. 사 로 두산 을 답은 거예요. 에이즈가 삼 삼 이니까 그거 두 배에 주면 된다 고 했죠. 정답은 팔 루트 삼 단위까지 여러분들이 겹쳐 주시면 되겠습니다. 이 문제에서 여러분이 제일 실시하는 건 뭐라고 첫 번째 세계 정상 학생이 합동 이 다른 출발하면 절대로 안 된다는 것, 그다음에 우리가 A 지지하고 지대에 길이가 같다는 걸 이 두산 갑자기 합동 힘을 이용해서 보일 수 있어야 하겠고 결국 직사각형 가루는 이 삼각형 에서의 빚 변인 에이즈 얘기들을 두 배 해주면 된다는 것. 그리고 욕이 리는 삼각형 에서 피타고라스의 전기를 어진다. 이제 다 문제 이십구 번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 사 이십구 번 문제 또한 굉장히 유명한 문제에요. 여러분들이 아마 젖히는 마지막 문제를 요지를 보면 사각형 유 보라색 사각 통해 넓이 를 부활한 얘기는 여기 무슨 상황이죠? 사다리 꼴이니. 그러니까 이 분의 일 곱하기 아랫배 응답이 입경 곱하기 높이 또는 삼각형 이에 비해 삼각형 CA 비를 빼면 됩니다. 이 정도 느낌을 가질 수 있을 거예요. 맞죠? 몬로비아 해도 상관 없어 풀이 방법이 이걸 부지 두 가지가 있다고 말하지 않겠습니다. 어차피 풀이 방법은 하나로 갈 거예요. 결론을 사다리 골 한 번에 봤느냐 큰 것에서 잡은 생각도 빼는데 이 차례 밖에 없는 거예요. 그러면 반지를 에 길이가 십일 민사부는 생수 하죠. 반 지름 이 길이 맞나 일이었는데 십 일에 그럴 때 COULD SIGN A 가 오 분의 삼 이다. 잘 보세요. COULD SIGN A 는 빚 변 분에 및 변이 삼각형 CA 이 에서 십 분의 ABC 가 오 분의 삼 일 사실 코 사이에 A 는 십 분의 AV 인데 그게 오 분의 삼 이다 라고 주어져 있으니 열 배 주면 A B 는 뭐가 든다는 게 바로 육 이다 라는 걸 구할 수 있어요. 으로써 십 이니까 욕 일인 사 라고 쓰는 순간 이 사달이 고리 높이고 있는 요기를 모았는데 피타고라스의 정리 가정이 되겠죠. 어떻게 된 스테이지 고백이 육 개 지구 베이루트 결국 이 비의 기리는 루트 <unk>. 십 에서 빼기 누그러지고 루트 육십 사니까 팔이 다 여기까지 여러분들이 가면 이제 누구 많고 하는데요. 묘기 리만 구하면 끝납니다. 요구 어떻게 할 거냐 하는 거죠. 기자 이 기리는 우리가 위 안에 있는 삼각형 하고 밖에 있는 삼각형의 닮은 이라고 했잖아요. 그러니까 결국 우리 욕 길이가 육 대 사니까 닮은 비는 육 대 몇 시대 십이 되죠? 묘기 일이라고 육 일이기도 육 대 십이 대 뭐라고요 육 대 십 은 누구 대구보다 팔 대 이다 그러니까 유예 삼 대 오 자랍니다. 외양 일곱 삼 기가 내야 오십팔 사십 이니까 이 이야기되는 뭐가 된다. 바로 삼 분의 사십일 하라는 건 여러분들이 해주시면 이 문제는 끝나는 겁니다. 타고 있어요. 이제 우리 삶 다른 꿀에 넓이 바로 가보겠습니다. 이불에 일 곱하기 아랫 변 닭이 뒤편 삼 분에 사십 도 아기 팔 곱하기 높이 높이 얼마 사 이번 주로 끝난다 얘기죠. 사 이불에 사는 이 나무 니까 결국 삼 분의 팔십 더하기 이파리 십육 이어 십육 일 삼 분에 사십팔 개사 아니니까. 결국 삼 분의 백이십팔 단위가 있죠. 제곱 센티미터 여기까지 여러분들이 계산해 줄 수 있으면 되는 겁니다. 계산 실수 하나 등만 주심 하시고 그 다음에 사다리 골프 삼각 비 이용하는 거니까 크게 선생 생각에는 어렵지 않습니다. 여러분이 처음 그림만 보면 헷갈리고 오히려 이십오 이십칠 번의 다시 한번 강조하지만 이 문제가 좀 어려운 형태입니다. 자 이제 우리 레벨 스리 의 마지막 문제 삼십 번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 기자 삼십 번 문제의 한 변의 길이가 일 인 정사각형 ABCD 에서 전 비를 중심으로 하여 받지는 에 길이가 일 인 사 분 원이 있습니다. 그리고 요렇게 삼십오 도 만큼 올라가서 PERL. 이리와 같은 것도 이거 여러분들도 기가 막힐 문제라서 육 일이 피할 어떻게 볼까? 당연히 누구 에서도 볼 때 이 안에서 BP 를 백 에 따르면 없잖아요. 비할 배기 비피해 하더라고요. BR 배기 이 피를 핵과 이것밖에 방법이 없어요. 일이 편할 수 있는 것, 그게 지금 누구의 구하고자 하는 피할 입니다. 됐죠. 근데 BP 는 또 기가 막히지, 얼마나 반지를 일이 자라 이 문제는 결국 몰고 알아내기 로 바뀌는 거예요. 비하리 길이를 구하는 거구나. 비하리 길이 그걸로 바뀌는 거죠. 비하리 기리는. 근데 모자 여러분들 비하리 길이 잘 보세요. 선생님 비하하는 욕 일인데 요격 있거든요. 욕이 리가 지금 일이니까 큰 삼각 총회에서 따져야 할 것 같아요. 이 생각을 먼저 해야죠. BR 분에 빛, 해변, 분에 및 편이니까 잘 보세요. 미리 받아쓰기 왔어요 고 쌓인 삼십오 도가 BR 품에 모여 비할 분에 일입니다. 나는 PIERRE 문제 알고 싶어 영변의 비할 급하고 꼭 쌓인 삼십오 도로 나누면 결국 이 아름다운 왜냐면 고 사이 삼십오 도 불에 일이다, 여기까지 갈 수 있어요. 좀 생소하다 이런 데. 그렇기 때문에 효자 리 대입해 주면 결국 부모가 된다 고 쌓인 삼십오 도 분의 일, 백 이 일이죠. 일이라는 건 부모 분자가 같으면 되니까 포 쌓인 삼십오 도, 분에 고 쌓인 삼십오 도 이렇게 주는 거예요. 이에 일이잖아요. 큰 부모 통근 대승의 하나로 써주면. 고 쌓인 삼십오 도 분에 일 백 후사인 삼십오 도 찾아보세요. 몇번의 있습니까? 바로 사 번에 있다 이렇게 답을 구하는 유형이다. 이 문제도 레벨 스리 선생님 계속 문제 풀 때마다 이 문제 어렵죠. 있는지 어렵죠 라고 말해 조금 미안하지만, 다른 문제에 비해서는 지금 삼십 번 문제도 좀 난이도가 있고요. 왜냐하면 우리는 지금까지 쌓인 고 쌓이는 항상 작은 것 퍼센트가 큰 거 이렇게 배웠다 면서 하나의 변의 길이가 삼십 일 나타내는 방법으로 근데 이렇게 역 으로 표현될 수 있는 형태는 큰 상황에서 주로 나오기 때문에 여러분께서 일반적인 문제는 작은 삼각주 딸이지만, 이런 형태도 예외 잖아요. 이런 형태로 여러분들이 기억을 해주셔야겠습니다. 이렇게 되면 세일을 이제 마무리를 하고 우리 서술형 중단은 마무리 시작해 보겠습니다. 차기 서술형 풀이를 여러분들께서 직접 쓰며 사는 반드시 하실 수 있어야 하겠고 이것이 수행 평가에 도움이 된다. 라고 말씀드렸습니다. 차 서술형 중단한 마무리 첫번째 예전 같은 경우에는 교재를 보면 이렇게 네모 박스로 되어있어요 가볍게 알아보도록 할 텐데 문제에서 삼각형 ABC 의 넓이 를 구하라는 의 최종 이어 나머지 문제 조건은 다 그림에 표현돼 있습니다. 그러면 결국 우리는 이걸 갖다 차례대로 내몰 치면서 따라 가도 되지만 구하고자 하는 게 뭘까? 생각해보면 삼각형 넓히면 이 분의 일 곱하기 및 병 곱하기 높이지 하나요? 라는 BC 구하고 싶고 H 구하고 싶은 거죠. H 는 여기서 구할 건의 이 씨를 구하고 싶은데 BH 가 있으니까 시의 위치를 무어 되겠구나 여기는데 그래서 해결하는 것보다 이렇게 해설에 느낌을 일단 알고 풀이를 써 나가야 되겠죠. 차 단 젠트 육십 또는 여기는 삼각형 에서 왜 H 구하고 싶으니까 알고 있는 게 및 별 이자나 높이를 구하고 싶어 단 젠트 육십 도 됐나요? 비의 지분의 이 루트 산불에 A 치고 H 의 길이가 지금 그러면 어떻게 단 전투 육십 도가 얼마 루트 삼 있잖아요. 양 변에 일 삼 을 곱해 주면 HD. 뭇 삼 곱하기 이 루 두산 얼마나 됩니까? 삼 곱하기 수산물 해주면 여기 삼 에다가 이곳에서 유기자 이렇게 구할 수 있는 거예요. 그 다음에 여기에서 이제 CH 를 구할 거죠. 아, 우리 사십오 도를 기준으로 보면 및 변을 알고 싶고 높이가 나와 있어 및 변 불에 높이 단 젠트 사십오 도 CH 불에 육 근데 탄 듯 그 사십오 도가 일이 자라 일 부 부모 문자 같으면 CH 얼마 육 사실 요즘 있죠. 요즘 같은 경우는 사십오 도, 구십 도 몇 곳도 사십오 돌아서 즉각 이득. 어리니까 이게 육 이라는 걸 하는 순간 일에도 바로 유지되어 길이 같으니까 요즘은 생각하면서 상관 없습니다. 그래서 결국 삼각형 넓히는 이 분의 일 곱하기 위반 곱하기 높이 니까 자 및 변의 길이가 이 루트 삼 더하기 육 입니다. 높이가 얼마나 높이가 써준 것을 에서 이 분의 일 끝나면 삼 되고, 여기에서 이걸 분배 없어서 싹 다 풀어 육로 두 삼 더하기 육 삼십팔 이렇게 써도 되고요. 아니면 여기서 육 을 뺀 해서 루 두산 플러스 삼 이렇게 여러분을 인솔해 공부 하셨죠? 상에서 그러면 충분히 여기까지 사람들이 뽑아낼 수 있을 겁니다. 바로 이어서 선생님이 다음 문제로 들어가 보도록 한 다음 주에는 물이 이렇게 사다리 고리 주어져 있습니다. 자평했습니다 성분 AD 아무 이 씨가 평양의 되어 이렇게 드립 영해인 사다리 콜에서 삼십 도 삼십 도 모양 분변 사다리, 코리아 의 등 변 사다리 콜에서 사각형 ABCD 에 넓이 를 구 하세요 라는 게 지금 문제입니다. 몰고 알아내기 사다리 버리니까 육 편의 길이 그다음 두고 높이 하니까. 그러면 우리는 알아요. 아사드 등 변 사장이 골 풀이되며 중일 때도 있었지만 이렇게 그거 보면 결국 욕이 리가 ADL. 욕 일이라는 것 같으니까 결국 하나. 구에서 전체 십 노트 삶에서 두 번 배 주면 옛 나와요. 그저 이렇게 풀어가겠다는 느낌은 있죠. 요점을 갔다가 이 요점을 ABCD 잡아 봅니다. 첫 번째 놀이 모 학과 A 도 부여하되. 사다리 고리 높이 그리고 누구누구 할까. 비도 구할 빚 변을 알고 있고, 및 의견을 구하고 싶고, 높이를 구하고 싶으니까 첫번째 특사인 삼십 도 가야 되겠죠. COULD SIGN 삼십 또는 팔 분의 이 이적 팔 분의 일 그러니까 여덟 배 주면 B 이 의 길이는 결국 팔고 파기 고 쌓인 삼십 도가 되니까 사 하루 두 삶이다 라는 것을 알 수 있습니다. 비가 얼마 라고요. 사. 두산 차 이쪽 바로 얼마 똑같이 사. 두 삼 자 A 는 누굴 이용 하자 탄생 틀을 이용해 드리고 사인 을 이용해도 되겠죠. 이 편이 있었으니까 쌓인 삼십 도가 팔 분의 A 이적, 그러니까 여덟 배 주면 A 는 팔 쌓인 삼십 도 쌓인 삼십 도 이불에 일이니까 결국 산하 독일의 사 작은 잘 보세요. AD 관영 포인트 LED TV 십 삶에서 사십삼 살 십삼 두 번째 팔 루트 삼은 때니까 신문 두산 백이 팔 루트 삼은 이 루트 끝났다고 어떻게 됩니까? 넓이 밑에 가서 묶여 이 분의 일 곱하기 할 햇볕 닭이 입 변 식물 두산 더하기 이 루타 삼 은 얼마나 바로 암살 합시다. 십이 삼 십 도 아니니까 높이 얼마 사 계산해 주시면 끝나자 육사 이십사 두산 제곱 센티미터가 여기까지 여러분들께서 답을 구 해주시면 되는 겁니다. 자유롭게 우리 사다리 끝까지 하면 넓히고 하는 것 같고요. 일본 문제에서부터 오른쪽 시작해 보도록 하겠습니다. 사실은 지금부터 푸른 문제보다 예정하고 유죄 있었던 이 두 문제에 있죠. 앞에 하고 이 문제가 문제의 두 개가 더 중요해요. 여러분들 많이 출제됩니다? 일본 일본 문제는 사실 어렵지 않게 모여 한마디로 다섯 글자 그는 벗기기 말자 놈들 상에서 공부했어요. 제곱 루트 없어지면 물로 바뀌어 절대 갑 으로 바뀌어요 받죠. 이렇게 갈 거고 잡힐 다음 뒤쪽 또 제공으로 두 없어지면서 절대 갑 으로 바뀌어 이제 할 일은 모자, 두 번째, 절대 가만히 형 보다 크거나 같으면 그대로 라고 형 보다 작으면 응수한. 그에게는 단 젠트 X 의 값에 범위가 어떻게 되냐는 알아야 하는데 X 가 이렇게 되기 때문에 차 이걸 어져 해야죠. 단 젠트 X 의 범위는 형 보다 큰 되고 사십오 도 일대 얼마나 일 이익에 들어가야 되어서 수량에서 하셨죠. 이 조건이 들어가 있어요. 그에게는 여객도 일이잖아요. 텐센트 사십오 도 일 잘 보세요. 중요한 포인트 문양 유엔은 명보다 크고 일보다 자른 값에 데다가 일을 더 있으니까 향수 야 일 보입니다. 예는 모종의 영역에서 일 사 이 수난의 한반도 쉽게 영접 오라고 해보자는. 영접 오백이 일일이 가봐야 마이너스. 음 수야 난 게 포인트. 그러면 절대 가방이 향수 명 그냥 나온다. 대적 그냥 그대로 두고 일로 그쳤습니다. 욕할 써봅니다 절대 가방이 음 수임 현 볼을 바꾸고 꺼낸다 플러스 단 젠트 X 는 마이너스 텐센트 X 마이너스 잃은 플러스 일 이렇게 그러면 단 젠트 X 더하기 마이너스 탄생 TAX 는 없어질 되고, 일 더하기 일이니까. 이 문제의 답은 결국 보관돼 얘기가 된다, 이렇게 답을 하시면 되는 겁니다. 다 문제로 이번 문제 한번 들어가 보도록 할 텐데요. 직선 정확하고 나와있는 이십 에서 우리는 삼십 도 사십오 도 영도 사이코 사인 퍼센트 바로 숫자로 바꿔 보면 마이너스 이 분의 일 X 했죠. 더하기 단 젠트 사십오 도 일 일 아니니까 그대로 WHITE 고 사인 정도를 일 이겁니다. 작품 여기서 와인은 뭐 라는 걸 알 수 있어. 이 분의 일 X 플러스 일이 없자 여러분들을 개념 기억하실 겁니다. 와인은 이 브레인 엑스 플러스 일에 그래프는 어떻게 생겼나 하면 와 이전 편이 주의 대비 일이고, X 전 편이 얼마 마이너스 이어 이 분의 일 이나 그럼 결국 요요 즉각 삼각형 에서 및 변이 이고 높이가 이르면 이 변한 피타고라스의 정리 에서 루트 옵니다. 그러면 교각을 A 도라고 있으니까 쌓인 A 는 루트 오 분의 일 바로 더하기 COULD SIGN A 는 루트 오 분의 이적 결국 계산하면 무투아 오 분의 모가 된다는 플루토 분의 삶이 된다. 유리한 해주시면 오 분의 삼 부투어 오다 여기까지 여러분들께서 답을 구 해주시면 되는 겁니다. 자위대 다 문제로 우리 삼 번 문제 한번 들어가 보도록 하겠습니다. 쉬운 문제는 좀 쭉쭉 가도록 하겠습니다. 점 오 를 중심으로 하고 받지는 에. 길이가 일 인 사 부는 너무 많이 불렀어요. 여기에서 단 젠트 X 의 값을 구 하세요 라는 게 문제입니다. 한진 텍스 요구에 있어 처음 보죠. 그런데 우리는 즉각 즉각 이면 평양에 이 가게 X 는 누가 X 의 각 X 의 가격 쓰이는 동의가 기각 X 적다. 옮겨갈 수 있으면 되겠죠. 장흥 단 젠트 X 라는 여러가지로 변할 수 있어 요산 학교에서는 A 이 분의 OB 의 삼 각 북에서 뭐가 돼 CD 분에 얼마 일 이거 이용하기 CD 분의 일 이걸로 갈 거야. CD 는 도대체 드리고요 욕이 리가 루트 오래 피타고라스의 정리 있으면 돼 있는 거죠. 빚 변 루트 오 회 제고 백 일 오 백 일이니까 루트 사가 돼서 이적 결국 CD 길이가 이니까 정답은 이 분의 일 이렇게 갈 수 있겠습니다. 서울의 마지막 문제로 사법 문제 한번 들어가고 있습니다. 요금은 이것만이 졸음이 여러분도 어렵지 않았습니다. 사법 문제 그림과 같은 즉각 삼각형 ABCD 에서 이 편이 십이 학비가 십칠 도에 다음 상각 비표를 이용해 삼각형 ABC 의 둘레길이 모았는데요 요구 알고 있으니까 BC 과거 AC 관한 게 맞죠? 그래 둘레를 볼 수 있습니다. 이 씨를 구하고 싶어 어떻게 하는데? 고 사이 십칠 도를 이용하는데 그리고 생각 대표를 봤어요. 십칠 도 있어서 없어요. 모여 지금 칠십이 삼 사 모야 미각을 이용하는 얘기군요. 왜 이 각이 몇 돼요? 이게 십칠 도 칠십삼 도가 돼지 백팔십 도 나오니까. 그러면 미각을 기준으로 봤을 때 이 씨는 높이 니까 쌓인 칠십삼 도가 부분에 몰아내기 첫번째 십 분의 일 시적 OK. 그러니까 이 씨는 약 변에 십구 풀어주면 쌓인 칠십삼 도 쌓인 칠십삼 도 영접 구십오 십육 삼 이니까 결국 구점이 혹 육십삼 이렇게 구할 수 있다는 거죠. 그 다음 두 번째 육 일인 끝났고 A 씨의 기리고 하고 싶어 칠십삼 돌 이용할 내 빚 변하고 있어 고 쌓인 칠십삼 도, 두 번째 고 쌓인 칠십삼 돈은 똑같아요. 십 분의 누가 될 십 분의 ACI 양면의 열 배 해주면 A 씨는 결국 모가 됩니다. 십 구 쌓인 칠십삼 고 쌓인 칠십삼 영접 이십구 이상 그러니까 열 배에서 이점구 이십사 여기까지 갈 수 있다는 거죠. 그러니까 결국 둘레의 길이는 세계다 더해 주민들의 누구 하고 십팔 부 습하고 비싸고 A 씨, 구점이 오백육 삶과 이점구 의사를 모두 더해지면 됩니다. 요금만 좀 귀찮게 않은데 여러분 선생 미리 계산해 보면 이십이점사 팔십칠 이렇게 여러분들께서 밥까지 가 주시면 되겠습니다. 이렇게 우리 삼각 비리에 뜻에 대해 다 마무리됐습니다. 서술형 쪽 문제에서 여러분들께서 의미 강조 드리고 싶은 문제는 그 서술형 예치하고 유지했다. 삼각형 넓이 하고 그다음에 사다리 고래 에서의 넓히고 하는 두 문제가 오히려 이 페이지에서 핵심이 될 거고요. 그다음에 삼 번 문제 NEXT AND 있었죠. 사 분 원에서 옮겨서 보는 것 교수 연습 필요 하겠고 내부에 을 이는 사실 어느 한 문제도 소홀히 하고 싶지 않습니다. KBS 이 선생 의 차근차근 설명 했어요. 다시 한번 꼭 여러분들 것으로 세 번 반복해 보셔야겠습니다 선영 정리하고 마무리합니다. 기자 선생과 오늘 끝내는 사항입니다. 사 분 원에서 삼각대 했는데요. 쌓인 이 파가 초에 있네 안쪽으로 옮기는 각각 오 AP 난 갔죠. 그렇기 때문에 우리는 AV 오백오 호 외에 길이가 일이니까 고비가 됩니다. 고 사이트도 마찬가지로 안쪽으로 같이 AP 로 옮겨서 결국 고 사인에 오 A 군의 ABC 가 바로 A B 가 된다. 사람도 오늘 숙제 밑에 보이고 있어 반드시 도 함께 상생하고. 수박이 통해서 만나도록 합시다. 다음시간 새로운 단어 에서 여러분 찾아뵙겠습니다. 많이 했습니다.