우리가 오늘 함께 공부할 내용은 바로 중단원 마무리입니다. 어떤 단원입니까? 그렇죠. 삼각비에 대한 내용이겠죠.여러분, 삼각비 중단원이 이제 마무리되는 단계이기 때문에 어떤 내용을 배웠는지 머릿속에서 딱딱딱 스치면서 지나가야 합니다.첫 번째 삼각비라는 것이 무엇인지 sin, cos, tan의 뜻에 관한 내용에서부터 시작을 했었고요. 그다음에 30˚, 45˚, 60˚에서의 삼각비 여러분, 중요한 포인트 있었죠?당연히 암기되어 있으셔야 합니다. 그다음에 이미 예각의 삼각비. 누구를 통해서. 사분원을 통해서 우리가 생각하는 거 있었고요.여기에서 대소 관계까지 중요한 포인트 여러분 잡을 수 있어야 되겠습니다. 그다음 0˚, 90˚까지 포함해서 이제 0˚, 30˚, 45˚, 60˚, 90˚.표 15개의 숫자 암기되어 있으셔야 되겠고요. 삼각비 표 자체는 여러분이 어렵지 않기 때문에 아마 해결할 수 있을 겁니다.중단원 마무리는 총 레벨 난이도 별로 3개의 레벨로 되어 있고요. 오늘은 첫 시간이기 때문에 레벨1, 조금 쉬운 내용에서부터 시작해서레벨2의 일부 문제까지 함께 진행을 하도록 할 거예요. 여러분께 강조 드리는 건 반드시 여러분께서 이 강의를 듣기에 앞서서 미리 풀어보셔야 합니다.그러고 나서 틀린 문제를 채점을 직접 하세요. 틀린 문제가 있으면 다시 한번 직접 해 보세요. 그래도 안 될 때 선생님과 함께 강의를 봐주시는 것이 제일 좋습니다.그래서 강의를 듣고 이해가 됐다면 마지막으로 여러분이 오답 노트 정리라든가 여러분 정보화를 해서 반드시 여기에 있는 중단원 마무리 문제만큼은 확실하게 정복하셨으면 좋겠습니다.이제 그 길 시작해 봐야겠죠? 선생님과 함께 정복합시다.첫 번째 레벨1 1번에서부터 보겠습니다. 레벨1 문제가 총 8문제로 되어 있고요. 이 8문제 같은 경우에는 여러분이 직접 풀 때 사실은 8분 정도 잡고 풀어야 해요.한 문제에 1분 안에 해결할 수 있어야 실제 학교 시험에서 쉬운 문제 같은 경우 조금 빠르게 풀어야 어려운 문제를 풀 때 시간 여유가 생기죠.이런 어떤 강약을 조절하는 연습도 할 수 있어야 되니까 혼자 공부할 때 여러분께서 이렇게 시간을 좀 분배해서 하는 연습도 하셨으면 좋겠습니다.우리 첫 번째 문제에서부터 한번 가보도록 할게요. 물론 선생님은 조금 차근차근 설명하겠죠. 그림과 같이 ∠C가 90˚인 직각삼각형에서 AB, BC, CA의 길이가 주어져 있고 cos A의 값.너무 솔직하죠? 구하라는 게 뭐 단계가 있지도 않아. 바로 눈으로 보고 풀 수 있습니다. 중요한 건 기준각이 cos B가 아니라 cos A다. 이거예요.그러면 cos이 뭐분의뭐였어? 빗변분의밑변. 이것만 알면 우리는 해결됐고 높이는 기준각의 대변이 높이였죠?우리 첫 시간에 했었어요. 이거 연습 많이 했습니다. 직각의 대변이 빗변이고 이 변이 뭐예요, 그러면? 밑변입니다. 기준각 A에 대해서.따라서 cos은 빗변분의밑변이니까 13분의12가 되겠죠? 선택지에서 정답은 몇 번이다? ③번이구나. 이렇게 여러분이 바로 풀 수 있고요.만약에 여기에서 sin A 그러면 뭐예요, sin A. 빗변분의높이인 13분의5. 만약에 tan A 구하라고 그러면 12분의5. 이렇게 답할 수 있어야 되겠죠.물론 sin, cos, tan B는 조금 더 쉽죠? sin B, cos B, tan B. 여러분께서 그림이 돌아가 있고 어느 각이 기준각이냐.막 모양이 바뀌어있더라도 자유자재로 구할 수 있는 그런 연습이 되어 있어야 되겠습니다. 다음으로 두 번째 문제 함께 들어가 보도록 하겠습니다.2번 문제입니다. 그림과 같은 직각삼각형 ABC에서 AB의 길이가 지금 뭐예요? 빗변이죠? 빗변이 √6이고 cos B가 3분의√6일 때 AC의 길이를 구하라.1번에 비해서 당연히 난이도가 조금은 있어요. 하지만 여러분께서 어렵지 않게 해결 가능합니다. 왜? cos B가 3분의√6이다. 첫 번째 이 조건이 뭘 의미하는지 가보도록 할 텐데.기준각이 B면 마주 보이는 변이 높이죠? 이 변이 그러면 밑변입니다. 그러면 cos B는 빗변분의밑변이잖아. 그렇죠? 결국은 √6분의BC. √6분의BC가 cos B예요.그런데 그 cos B가 3분의√6이라고 주어져 있는 거야. 그렇다면 우리 이거 싹 빼고서 보면 양변에 √6 곱하면 BC의 길이가 나오겠죠. 그렇죠?BC는 그러면 √6×3분의√6 이렇게 될 테니까. 3분의6이 되죠. (√6)²은 6이니까. 3분의6은 바로 얼마다? 2라는 걸 구할 수 있겠죠, 이렇게.그런데 마지막으로 구하라는 건 누구야? AC의 길이죠. 당연히 누구를 이용해야 해? 다른 삼각비가 없기 때문에 피타고라스의 정리를 이용해야 하는구나. 그렇죠?피타고라스 정리에서 AC의 길이는 바로 갈 수 있나요? 루트 빗변의 제곱 빼기 다른 변의 제곱이겠죠? (√6)²－2². (√6)²－2²이니까. 루트 6 빼기 4가 돼서 얼마가 된다?√2가 되는구나. 이 길이는 얼마다? √2다. 여기까지. 단위가 따로 없으니까 그대로 AC의 길이는 √2. 이렇게 여러분께서 답을 구해 주시면 되는 겁니다.어렵지 않죠? 다음으로 우리 3번 문제로 바로 이어서 들어가 보겠습니다. 레벨1은 뭐 편안하게 선생님이 부연 설명할 게 많지 않아요, 그렇죠?보겠습니다. 직각삼각형 ABC에서 AB의 길이가 4고 AC의 길이고 2√3이야. 이 순간 우리는 누구를 구하고 싶어요?그렇죠. BC를 막 구하고 싶어져요. 그렇죠? 그런데 이 문제는 일단 문제를 끝까지 읽어보면 그렇게 급하게 가지 않아도 돼. ∠A의 크기를 구하라 그랬죠?잘 들어요. 삼각비를 구하라는 게 아니라 ∠A의 크기를 구하라는 얘기는 특수각으로 나올 수밖에 없다란 이야기예요.그래서 우리는 지금 현재 A를 기준으로 해서 주어져 있는 변이 뭐냐 하면 빗변의 길이가 주어져 있죠? 그다음에 마주 보이는 대변이 높이고 이 변은 뭐야? 밑변이죠.그러니 한마디로 빗변의 길이가 주어져 있고 밑변의 길이가 주어져 있어. 그러면 ∠A를 기준각으로 했을 때 빗변과 밑변, 빗변과 밑변. 빗변분의밑변은 뭐예요? cos이야.그러니까 cos A가 4분의2√3이다. 이걸 써보면 되는 거예요. A를 구하라 그랬으니까 cos A가 뭐라고? 4분의 뭐라고요? 2√3.그런데 이거 약분해 보면, 2로 약분해 보면 뭐가 되냐 하면 2분의√3이잖아. 그렇죠? 이 2분의√3이라는 걸 읊었을 때 여러분이 이미 익숙한 분수여야겠죠.뭐가 2분의√3입니까? cos 몇 도가? 그렇죠. 30˚가 2분의√3이죠. 그렇죠? 결국 여기에서 ∠A의 크기는 몇 도다? 30˚라는 걸 구할 수 있어야 해. 만약에 2분의√2야 그러면 A는 45˚.2분의1이야. 얼마? A는 2분의1. 60˚. 자유자재로 여러분이 생각할 수 있어야 하는 내용입니다. 됐나요? 그래서 3번 문제는 정답 30˚가 되겠고요.다음 문제 4번으로 들어가 보도록 하겠습니다.이거는 뭐하라는 얘기예요? 외우면 바로 답 구할 수 있는 거죠. 그렇죠? 4번 문제. sin, cos 45˚, 30˚, 60˚, 0˚ 90˚까지 다 암기되셨죠?sin은 2분의√0, 1, 2, 3, 4 이것만 기억하시면 되고 cos은 2분의√4, √3, √2, √1, √0 맞죠? 오케이.45˚일 때는 sin하고 cos 값이 같았죠. 얼마로 같았습니까? 2분의√2로 같았습니다. 그러니까 sin 45˚도 뭐예요?주어진 식은 sin 45˚, 2분의√2죠?＋1 × 뒤쪽은 cos 45˚. 역시 2분의√2예요. －1. 이거 뭐라는 얘기예요, 여러분? 딱 써보니까.합차 공식입니다. 더해져 있고 빼져 있네, 그렇죠? 그러니까 (A＋B)×(A－B)니까 A²－B². 알고 있죠? 상에서 배웠었던 곱셈 공식에서.그렇기 때문에 (2분의√2)²은 4분의2니까 2분의1이고 1²은 1이니까 결국 －2분의1. 정답은 몇 번? ②번이구나. 이렇게 구할 수 있으면 된다는 얘기예요.이 문제는 외우기만 하면 됐기 때문에 가볍게 넘어가도록 하겠습니다. 다음으로 이제 레벨1의 5번 문제 보도록 하겠습니다. 이 정도, 현재까지 네 문제는 여러분들 어떤가요?만약에 학교 시험에 이게 출제가 됐어. 맞힐 수 있겠죠, 그렇죠? 다 맞힐 수 있어야 되는 형태입니다.5번 문제입니다. 이것도 여러분이 외워져 있어야 해요. tan 복잡하게 쓰여 있어, 괄호 안에 그렇죠? 그런데 tan 몇이 한마디로 뭐라고 되어 있어요? √3이라고 되어 있어요.그러면 머릿속에 tan 몇 도가 √3이지? 60˚요. 이게 딱 들어있어야 되는 거예요. 결국 tan 몇 도가 √3을 만족하는 x의 크기가 있는데 결국은 우리는 tan 몇 도가?60˚가 √3이니까 결국 3∠x－15˚가 뭐라고요? 60˚가 되도록 하는 x를 구하라. 이 얘기입니다. 그러면 －15˚ 먼저 이항해 보겠죠. 그러면 3∠x는 60＋15니까 몇 도가 돼? 75˚가 될 테고.양변 3으로 나누어주면 ∠x의 값은 3×2＝6, 3×5＝15. ∠x의 값은 25˚다. 이 정도 문제도 여러분 충분히 할 수 있을 겁니다. 다음 문제로 우리 6번 문제 바로 이어서 들어가겠습니다.사분원 나왔네요, 사분원. 그렇죠? 사분원에 대해서는 선생님이 이때 좀 이 강의가 내용이 많았죠. 그래서 선생님이 조금 빠르게 진행했기 때문에여러분 반복해서 듣고 여러 번 반복해야 한다고 말씀드렸었습니다. 차근차근 한번 해설해 볼게요. 좌표평면 위의 원점 O를 중심으로 하고 반지름의 길이가 1인.이게 지금 반지름의 길이가 1인 사분원이 이렇게 있는 거예요. 그렇죠? 결국 그 얘기는 여기에서 OB의 길이도 얼마라는 얘기야? 당연히 반지름 1이겠죠?그래서 그 길이가 빗변이 되는 삼각비 중 sin하고 cos은 이 작은 직각삼각형에서 생각하는 것이 편하다고 선생님이 얘기했던 그 내용을 기억하시면 되겠습니다.그러면 다음 중 옳지 않은 것 했습니다. 첫 번째 ①번에 sin 42˚. sin은 42˚ 기준각이 여기에 있으니까 OB분의BA죠. OB분의BA. 그렇죠?OB분의BA인데 OB의 길이가 얼마예요? 1이야, 반지름. 1분의BA이니까 결국 그대로 BA가 될 테고 BA가 뭐죠, 길이가? 0.74야?아니에요. 이 길이는 이 점의 y좌표를 알면 되니까 0.67 이렇게 되겠죠. 그래서 ①번은 옳다는 거 알 수 있는 겁니다.②번 같은 경우에 sin 48˚ 했죠? 선생님 48˚ 없는데요. 48˚도 이거 아닌데? 누가 48˚야? 그렇죠. 이 각이 바로 48˚예요, 그렇죠?기준각이 이리로 옮겨 오는구나. 그러면 sin 48˚라는 건 빗변분의 기준각에서 대변이 높이니까 빗변분의높이 OB분의OA 이렇게 되겠죠.어차피 작은 삼각형에서의 빗변은 언제나 1이기 때문에 결국 작은 삼각형에서 빗변분의1. 1분의0.74예요. 1분의OA. OA는 0.74 이렇게 바로 가주시면 끝나는 겁니다.①, ②번은 둘 다 오케이죠. ③번에 이제 cos 42˚ 했습니다. cos 빗변분의밑변입니다. 바로 가도 되겠죠, 이제? 1분의누구? OA. OA가 얼마예요? 0.74.그래서 맞다 이렇게 가면 되는 거예요. 그다음 ④번 cos 48˚. 이젠 기준각이 또 이쪽이에요. cos은 빗변분의밑변이죠. 1분의 이 길이 뭐예요? 0.74가 아니야.다시 한번 이 길이는 0.67이야. 됐죠? 선생님이 이거 지지난 시간에 이거 함정이라고 여러분 많이 틀린다고 얘기했어요.이렇게 이 길이 해놓고 0.74라고 많이 씁니다. 조심하셔야 해요. ⑤번 tan는 어떤 삼각형. 큰 삼각형 이것만 여러분이 기억하셔도 돼요. 충분히 할 수 있어요.tan 48˚. 이 큰 삼각형에서 바라보면 48˚는 누가? 여기가 48˚예요. 그러면 tan는 밑변분의높이잖아, 맞죠? DC분의1이에요. 이 길이가 1.DC분의1. DC분의1이야. 그런데 ‘DC의 길이가 얼마입니까?’라는 말은 이 점의 y좌표를 보면 0.9잖아요, 그렇죠? 0.9분의1. 그렇죠?이거는 10배씩 해 보면 9분의10입니다. 그렇죠? 9분의10은 여러분께서 기본적으로 0.9가 아니죠. 1점대라는 걸 알 수 있으니까.결국 ⑤번이 옳지 않구나. 이렇게 여러분이 답을 구해야 해요. 사분원에 관련된 문제는 레벨1이어도 선생님이 좀 차근차근 했는데 이해됐나요, 여러분?반드시 알고 계셔야 됩니다. 사분원 문제는 항상 출제가 됩니다. 다음 문제 우리 7번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다.여기는 또 가볍게 갈 수 있는데 ‘삼각비의 값을 큰 것부터 나열하세요.’라고 했어요. 다시 한번 얘기합니다.sin하고 cos은 0˚, 30˚, 45˚, 60˚, 90˚가 있을 때 2분의√0이니까 0이에요. 2분의√1이니까 1이고 2분의√2, 2분의√3, 2분의√4. √4가 2니까 이게 1이 된다고 그랬고.cos은 거꾸로 써주면 되죠. 1, 2분의√3, 2분의√2, 2분의1, 0이라고요. 0에서 90˚로 갈수록 sin은 0에서 1까지 커지고 con은 1에서 0으로 줄어들어요. 됐나요?그리고 sin, cos은 무조건 0하고 1까지에 있어요, 값이. sin 값이 1.5 이런 게 없단 얘기야. 그런데 tan를 생각해 보면 tan는 45˚일 때 이미 1이죠.60˚이면 √3이에요. 일 점 몇이야. 1보다 커져 버려. 그리고 여기는 √3분의1이죠, √3분의1. 1을 1보다 큰 수로 나눴으니까 이게 한마디로 영 점 몇이기는 해요. 그렇죠?이거는 0이고. tan는 급격하게 커진다는 걸 여러분이 확인할 수 있습니다. 그렇기 때문에 이미 tan 45˚가 1이란 얘기는 sin, cos은 0˚에서 90˚ 사이에서는 그렇죠?0˚, 90˚ 끝을 빼고 나서 본다면 다 0에서 1 사이니까 이게 제일 크죠. 무조건 1이. 이거는 둘 다 영 점 몇일 거거든. 됐나요?그러니까 큰 것부터 나열할 때 당연히 ㄷ이 제일 먼저 들어가는 거예요. 그다음 sin하고 cos 중에서 45˚일 때가 값이 같고 45˚보다 작을 때는이렇게 40˚일 때는 sin 값이 0에서부터 출발해서 2분의√2로 다가가고 cos은 1에서부터 줄어들고 있으니까 당연히 cos의 값이 조금 더 크다는 걸 여러분이 확인할 수 있어요.그래서 ㄴ이 들어오고 ㄱ이 제일 작다. 이렇게 여러분께서 나열할 수 있어야 되는 겁니다. 됐습니까?이제 다음 문제로 8번 문제 들어가 보도록 하겠습니다. 이 대소 관계는 여러분 좀 실수 많이 하는 파트입니다. 좀 어려워하고. 다음 문제 8번 문제 볼게요.삼각비 표는 여러분 절대 안 틀립니다. 그렇죠? ‘tan 21˚＋cos 22˚의 값을 구하세요.’ tan 어디에 있어, tan. 21˚ 내려와 보세요. 0.3839. 0.3839＋세로로 쓸게요.cos 22˚. cos 22˚ 어디에 있습니까? 0.9272죠. 9272. 덧셈만 실수하지 않으면 됩니다. 그렇죠? 1되고요. 하나 올라가서 1되고 1되고 또 하나 올라가서 3되고 하나 올라가서 1.3111.덧셈은 선생님이 좀 빠르게 했는데 여러분이 사실 덧셈은 더 빨리합니다, 선생님보다. 실수만 하지 않도록 조심하시면 되겠습니다.레벨1 수준의 문제는 지금 이렇습니다. 어떻게 자신감이 좀 생기나요? 선생님 생각에 중요한 문제라고 잡을 수 있는 건 당연히 6번 문제. 선생님은 당연히 생각하고 있고.또 7번, 대소 관계도 다시 한번 여러분 복습하셔야 합니다. 이제 난이도 조금 높여 봐야 되겠죠? 레벨2 함께 끝내러 가보겠습니다.선생님이 타이틀을 ‘내신 끝’ 이렇게 해놨습니다. 그렇죠? 레벨2 문제를 여러분이 100% 해결할 수 있으면 일단 90점까지는 나와요.그런데 나머지 100점까지 가는 게 이제 레벨3입니다. 그렇죠? 그래서 레벨2 문제 일단 정복을 해야 또 레벨3도 갈 수 있겠죠?첫 번째 레벨2 문제, 9번 문제 보도록 하겠습니다. 그림과 같이 AD하고 BC가 평행이래요. 그러면 일단 사다리꼴이에요. 그렇죠? 그런데 ∠B하고 ∠C의 크기가 같다.밑변에, 아랫변의 양끝각의 크기가 같다. 당연히 등변사다리꼴이죠. 그러니까 또 AB하고 DC까지 등변사다리꼴의 성질, 같다는 거까지 주어져 있습니다.그리고 길이가 3, 5, 7 등이 주어져 있고요. sin B＋tan B의 값. 그러니까 여러분이 이런 문제를 보면 이거 읽다가 이미 뭐야? 되게 복잡해 보여.그런데 sin하고 tan B의 값을 어떻게 구해? 한 가지 원칙만 기억하시면 돼요. 뭐예요? 삼각비 구하래요. 뭐 만들어야 해? 직각삼각형 이게 끝인 거야. 됐나요?직각삼각형을 만들어야 해요, 여기서 이 사다리꼴에서. 그런데 ∠B에 대해서니까 ‘∠B를 포함하는 직각삼각형을 만든다.’ 이게 그냥 핵심이에요.그러면 ∠B를 포함하는 직각삼각형은 당연히 이렇게 만들어야지. 이거잖아, 그렇죠? 그러면 여기에서도 똑같이 그렇죠? 이거 여러분 이 풀이는 워낙 유명해.왜? 등변사다리꼴이면 양쪽에 있는 두 삼각형이 합동이 될 테니까 그리고 가운데 이 사각형은 수선 그으면 직사각형일 테니까. 이거 유명하잖아, 그렇죠?이 길이 얼마? 3. 7에서 3을 빼면 4가 남죠? 그 4를 양쪽 둘이 똑같이 나누어 가질 겁니다. 4를 둘이 나누어 갖는다는 얘기는 이 점을 H를 놨을 때 이 길이가 얼마야?2라는 거까지 알 수 있죠. 이 길이도 당연히 2가 되고. 이러면 다 구한 거예요. 이제 삼각형 ABH를 보는 거죠. 누구를 구할 수 있습니까, 우리는?AH의 길이를 구할 수 있습니다. 뭘 이용해서? 피타고라스의 정리를 이용해서. AH는 높이죠? 루트 나머지 두 변. 5²－2²입니다. 5×5＝25, －2×2＝4니까 √21이다.이 길이가 얼마? √21이다. 여기까지 구하면 이제 세 변 다 구했어, 직각삼각형에서. 그러면 삼각비를 알 수 있겠죠.첫 번째 sin B 했습니다. sin B 여기에 따로 구해 볼게요. sin B는 기준각 빗변분의높이 5분의√21. 그다음 tan B 했습니다. tan는 밑변분의높이겠네, 그렇죠?밑변이 얼마? 2분의 높이 √21. 이거네? 그런데 그 둘을 뭐 하래? 더하래요. 따라서 sin B＋tan B의 값이라는 건 누구하고 누구를 더한다?5분의√21하고 2분의√21을 더하라. 당연히 뭐 할 거야? √21 똑같으니까 통분해야죠. 그렇죠? 10으로 통분해 보면 10분의라는 건 2배 했으니까 2√21.뒤쪽은 10분의라는 건 5배니까 5√21. 그렇기 때문에 결국 10분의, 2＋5, 7√21. 여기까지 여러분이 구해 주시면 끝나는 거예요. 됐나요?첫 번째 레벨2 문제 이렇게 여러분 ④번 문제가 답이 될 테고 다시 한번 강조하지만 등변사다리꼴이 나오든 어떤 다각형이 나오든 마지막에 삼각비를 구하라는 얘기는그 각을 기준각으로 하는 직각삼각형을 그릴 수 있는 보조선, 이것만 그어주시면 끝나는 거예요. 아셨죠? 그 각을 포함하는 직각삼각형을 긋도록 연습을 하셔야 된다는 얘기예요.알겠습니까? 다음 문제 들어가 보겠습니다. 다음 문제는 10번입니다.10번 가볼게요. ‘세 점을 꼭짓점으로 하는 삼각형 ABC에서 sin A의 값을 구하여라.’라는 게 문제예요.이거 왜 어렵게 느껴지죠? 이유는 하나야. 그림이 없어. 그림만 그리면 되는데 그냥 풀려버려요. 그림 한번 그려볼까요? 지금 점들이 1사분면에 있는 점이 좀 크니까.1사분면 쪽을 조금 널찍하게 한번 이렇게 그려보도록 하겠습니다. (3, 7) 한번 찍어볼까요? (3, 7). 3이라고 해 보고 7. (3, 7). 이 점이 지금 A예요. 그렇죠? (3, 7).그다음 B점은 (－1, －1)이니까 뭐 (－1, －1). 이 점이 B다. 이렇게 한번 찍어보겠습니다. 그다음 점 C는 뭐라고 되어 있나요? (3, －1). x좌표가 3이고 이거네. (3, －1) 이 점이 C야.이렇게 그려야지 간단하게 해결이 돼요. 왜? 지금 그려보니까 AC는 y축에 평행해요. 그다음에 BC는 x축에 평행해요. 그렇기 때문에 x축, y축이 수직으로 만나니까.당연히 이 AC하고 BC도 수직으로 만나는 겁니다. 그러면 누구만 연결하면 돼요? AB 그어볼게요, AB. 이렇게. 무슨 삼각형?직각삼각형 바로 보이죠. 그러면 sin A의 값을 구하라는 건 지금 이거예요. 맞나요? sin은 누구분의누구예요? A니까 AB분의BC입니다. 정답은 누구분의누구야?sin A의 값이라는 건 결국 누구를 구하라? AB분의BC를 구하라. 그런데 우리는 여기에서 AB는 조금 이거 어떻게 구하지? 조금 고민되죠? 당연히 고민은 되지만 누구를 쓸 거야?피타고라스 정리 쓸 거야, 그렇죠? BC는 알아요, 왜? －1에서 3까지잖아. BC의 길이는 얼마? 4. 분자가 4예요. 그렇죠? AB분의4구나. 나 AB만 구해지면 답 구하는 거네?AB는 직각삼각형에서의 빗변이니까 피타고라스 정리 쓸 거야. 이 길이 4니까 AC를 구할 수 있으면 돼. AC도 쉽죠. 왜?7에서부터 －1까지의 거리니까 8이거든. 결국 두 변이 4하고 8일 때의 빗변을 구하는 겁니다. 일단 여기에서 AB의 길이는 루트 나머지 두 변의 제곱의 합. 4의 제곱은 16, 더하기 8의 제곱은 64니까.√80이 돼서 16×5니까 4√5까지 여러분이 AB의 길이를 갈 수 있어야 해요. AB가 뭐라고? 4√5요. 그러면 4√5분의4 이게 답이네. 그렇죠?약분해 주시고요. √5분의1이니까 유리화하기 위해서 √5분의√5만 곱해주면 5분의√5구나. 이렇게 여러분이 답을 구하면 끝나는 거예요. 됐죠?5분의√5 그대로 10번 문제였고요. 다음 문제 11번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 10번 뭐만 한다?좌표평면 주어지면 그래프만 그리면 직각삼각형이 나오게끔 되는 문제가 출제가 된다는 얘기예요, 아셨죠? 꼭 그래프 그려보시면 해결됩니다.11번 ‘중요’하고 되어 있고 선생님이 왜 지난 시간에 최애 문제 한번 다뤄드렸죠? 비슷한 형태입니다.어떤 변의 중점까지 연결해서 생기는 삼각형에서의 삼각비에 관련된 그런 유형이에요. 워낙 유명하니까 선생님이 또 최애 문제로도 다뤄드렸으니까 같이 함께 시작해 보겠습니다.오른쪽 그림과 같이 AC하고 BC의 길이가 같대요. AC, BC. AC하고 BC. 이것만 이등분이 아니라 이것도 길이가 같아? 이것도 길이가 같대요.직각이등변삼각형이 있어요. 그런데 거기에서 D가 또 AC의 중점인 상태네요? 그리고 이 DBC가 x일 때 tan x의 값을 구하라는 얘기는 당연히 직각삼각형 찾았죠?tan x는 그러면 뭐야? 빗변분의높이니까 결론부터 항상 보시는 게 편해요. 선생님이 경험적으로 보니까 도형 문제는 대부분 결론이 뭐야? 뭘 구하래?저걸 좀 표현을, 언어를 바꿔보는 거야. tan x를 구하래? 그게 뭘 얘기하는 거야? 빗변분의높이. BC분의CD를 구하래. 이렇게 언어로 좀 다른 표현을 한번 해 보는 겁니다.BC분의CD를 구하라. 이걸 이 tan x 막연하잖아요, 그렇죠? 그런데 BC분의CD 어쨌든 이 길이분의이 길이를 구하는 것으로 문제를 바꿔 놓으면 우리가 좀 보인다는 얘기예요.BC분의CD. 이 길이 분의 이 길이? 잘 모르잖아, 우리가 그렇죠? 이렇게 놓으면 돼요. 이 길이 x라고 해볼까? 저기 x가 있으니까 이 길이를 그냥 a로 놔볼게요.그러면 이 길이도 뭐야, 당연히? a죠. AC가 뭐야? 2a네? 그러면 BC도 뭐야? 2a겠죠. 이거 뭐야, 그냥 끝나네. BC가 뭐라고? 2a. 그렇죠?CD는 뭐야, CD. a. 이거야? 약분해 보면 그대로 정답은 뭐가 돼? 2분의1이야. 이렇게 여러분께서 풀어주시면 끝난다고요. 됐나요?어렵지 않게 갈 수 있죠? 만약에 이 문제에서 ‘cos x를 구하세요.’ 그러면 여기에서 뭐 하면 돼요? BD 구할 수 있죠.왜? 피타고라스 정리 써서 루트 2a의 제곱 더하기 a제곱은 이거 계산해 보면 √5a가 나와요. 그래서 여러분께서 뭐 cos x면 √5a분의2a니까 약분하고 √5분의2.유리화까지 해서 5분의2√5 이런 식으로 답을 구하시면 되는 겁니다. 아셨죠? 물론 sin도 구할 수 있겠죠? 그렇죠? 오케이.11번 그대로 ②번이었고요. 이 문제 괜찮네요, 보니까. 다음 문제 우리 13번 문제 볼 텐데 13번 문제도 정말, 정말 유명한 문제가 등장을 했습니다.그리고 지금 이게 12번이죠, 12번. 11번 했죠, 조금 전에. 12번 문제 먼저 하나 하고 갈게요. 12번은 유명한 문제이기는 한데 충분히 맞힐 수 있어요.왜? 선생님이 너무나 강조했었어. 이 문제 왜 어렵다? 이제 알아. 그림이 없어서. 우리는 뭐해야 한다? 그림을 그리면 끝난다.tan A. tan가 뭡니까? 밑변분의높이. 밑변분의높이의 비가 3이라는 얘기는 쉽게 얘기해서 밑변이 1일 때 높이가 3이죠?그러니까 여러분이 이거 직각삼각형 그리더라도 이제 좀 공부가 됐다면 이렇게 그리고 있으면 안 돼요, 아셨죠?밑변분의높이가 1분의3. 이상하잖아, 그림이. 이게 1이고 이게 어떻게 3이야, 그렇죠? 그러니까 여러분이 공부가 좀 됐다는 건, 이제 tan A가 3이라는 건 밑변분의높이가 1분의3이니까.이렇게 세로로 좀 높은 그림을 그려내야 우리가 공부가 됐다는 얘기예요, 아셨죠? 그러면 이게 1분의3 이렇게 써보면 끝나는 거예요.그러면 이 길이 얼마입니까? 피타고라스 정리 루트 1의 제곱 더하기 3의 제곱. 1의 제곱 더하기 3의 제곱 √10이야. 이렇게 딱 써놓고.그러면 sin A라는 건 뭡니까? 바로 가볼게. sin A는 밑변분의높이예요. √10분의3이에요. 곱하기 cos A는 뭐예요? 빗변분의밑변이에요. √10분의1이에요.그러니까 10분의3. 여기까지 여러분이 갈 수 있으면 끝나는 겁니다. 됐죠, 이 문제는? 이제 삼각비가 주어져 있고 다른 삼각비 구하라. 직각삼각형 직접 그려봐라.이제는 심지어 우리가 공부를 좀 했기 때문에 그 삼각비를 보면 그림을 어느 정도 비슷하게 그려낼 수 있어야 됩니다. 아셨죠? 다음 문제 들어가 보겠습니다.다음 문제는 13번. 이 13번을 선생님이 강조하려다가 12번이 있었어요, 중간에. 살짝 끼어 있었지만 12번도 상당히 중요하고 유명한 문제였죠.13번은 정말 유명한 문제입니다, 정말. 그래서 선생님이 약점 유형 끝내기로 여러분께 추천을 딱 자막까지 띄워서 드리고 있으니까 집중 더 하셔야 합니다.직각삼각형 ABC에서 AD하고 BD의 길이가 같대요. 얼마로? √2로. 여기에 써볼까? √2. 됐죠? 그리고 이 각이 45˚래요. 그럴 때 tan B의 값을 구하래. 항상 뭐라고?결론부터 생각해 봐봐요. tan B를 구하래. 막연하잖아. tan B를 구하라? 뭐분의뭐를 하라? 밑변분의높이를 하라. BC분의AC를 구하라.이게 BC분의AC를 구하라는 말이야. BC분의AC? 그런데 이제 우리는 이 결론을 딱 써놓고 나서 보니까 정말 유명합니다.‘선생님, 여기 있는 ADC는요. 직각삼각형인데 이 각이 45˚면요. 이것도 45˚도인데. 직각이등변삼각형입니다.’ 이렇게 둘의 길이가 같아요.결국 BC분의AC 이 길이분의이 길이가 답인데 그런데 선생님, 이 길이라는 게요. √2에 이 DC를 더하면 되잖아요. 그런데 DC하고 AC가 같네?그러니까 AC만 해결되면 DC도 해결되고 BC가 다 해결되는 거야. 그러니까 이 문제는 뭐로 가는 거야? AC를 구하면 끝나는 거예요.이렇게 정리가 되죠, 이제 tan B를 구하라는 말이 흘러가서 결국은 AC를 일단 구해야 문제가 차라락 풀리겠구나. 이 느낌을 가지면 되고 AC는 그러면 어디에서 구하는 거예요?삼각형 당연히 ACD에서 구하는 거죠. 어떻게? 기준각 45˚에 대해서 빗변 주어져 있고 높이 구하라. 결국 sin 45˚ 그렇죠? 빗변분의높이 √2분의AC구나.AC 구할 거니까 √2 곱해주면 AC는 결국 √2×sin 45˚ 뭐예요? 2분의√2. 얼마야? 2분의2니까 1이야까지 가주는 거예요.뭐라고? 1이야. 그러면 CD도 얼마야? 1이야. ‘왜요?’ 하고 있으면 안 됩니다. 여태껏 얘기했어요. 집중.얘가 1이면 이 길이도 1. 따라서 BC의 길이는 뭐야? √2＋1. 다 됐네. 이쪽으로 내려와 보겠습니다. BC가 뭐라고요? √2＋1. AC는 얼마라고요, AC? 1.뭐만 해 주면 돼? 곱셈 공식을 이용한 분모의 유리화 그렇죠? 가운데 있는 부호를 바꾸어서 분모와 분자에 똑같이 곱할 겁니다.분모는 뭐예요? 합차 공식에 의해서 √2²－1², 2－1이니까 1이다. 생략. 바로 분자인 √2－1이 답이다. 이렇게 여러분이 답을 구할 수 있겠죠. 됐죠?이 문제하고 똑같은데 잘 보세요. 일단 이거 지울게요. 이거 지워도 되나요, 여러분? 오케이. 지우고 가보도록 할 텐데.이 문제하고 똑같이 어떻게 나오느냐 하면 제일 어려운 형태부터 보여드리면 답은 똑같아요, 구하는 과정도 똑같은데.이걸 구하라고 물어봐요. tan 22.5˚의 값 그러면 여러분은 첫 번째 뭐라고 그러죠? ‘선생님, 22.5˚ 특수각이 아니니까 배운 적이 없어요.’라고 이야기하죠.‘몰라요.’, ‘안 가르쳐줬어요.’라고 이야기를 합니다. 22.5˚는 30˚, 45˚, 60˚만 배웠는데 우리가 배운 적이 없죠.그런데 여러분이 이걸 이 그림을 통해서 만들어낼 수 있어야 해요. 무슨 이야기냐 하면 지금 이 그림을 쳐다보잖아요. 그러면 이게 이등변삼각형이면 이 각하고 이 각이 어때? 같죠?맞죠? 그런데 이 삼각형 ADB의 한 외각이 45˚예요. 한 외각은 이웃하지 않는 두 내각의 합이잖아. 이렇게 둘 더해서 45˚라는 얘기는 45˚를 둘로 나눈 거니까.이거 하나가 22.5˚씩이란 이야기예요. 그래서 tan 22.5˚는 이제 밑변분의높이잖아. 맞나요? 그러면 똑같은 결과를 얻을 수 있단 얘기예요.그러니까 가끔 문제에서 tan 22.5˚의 값을 구하라는 말은 이렇게 그림이 주어지는구나라는 걸 여러분이 생각할 수 있는데 제일 어려운 문제는 그림이 당연히 없어요.그러면 여러분은 어떤 생각을 해야 하냐면 이게 지금 이등변삼각형, 직각이등변 45˚를 그려놓으면 45˚가 외각이 되도록 하는 삼각형을 그리는데 한 외각이 되도록.그런데 나머지 두 내각의 크기가 같도록. 즉 이렇게 길이가 같도록. 그러면 이게 22.5˚씩이 되겠구나라고 그림을 생각할 수 있어야 해요.그리고 여기에서 또 한 가지 이 각이 몇 도죠? 45˚죠. 가끔, 가끔 조금 더 난이도가 있다면 67.5˚의 값을 물어볼 수도 있어요. 됐나요?이 각이 67.5˚죠. 가끔 이 그림이 똑같이 주어져 놓고 tan 67.5˚의 값을 구하세요 이렇게 물어보면 1분의 밑변분의높이잖아, 이제. 기준각이 이거면 그렇죠?1분의√2＋1 그때는 답이 ③번. 한 문제 가지고 선생님이 너무 좀 깊이 이야기를 했는데 그만큼 이 그림이 여러분이 많이 어려워하고 다양한 표현 방법으로 시험에서 물어보기 때문에선생님이 조금 설명을 길게 드렸습니다. 13번 문제 꼭 잘 들어주시기 바랍니다. 다시 한번 들어보세요. 아셨죠? 2번 반복하셔야 됩니다.다음 문제 우리 14번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 사실 이거 할 게 더 있는데 선생님이 다른 문제도 좀 해야 하니까 이 정도까지만 오늘 13번 하고.나중에 혹시 중단원 마무리 다 풀었는데 선생님이 시간 여유가 된다면 이거 다시 한번 다른 각도들에 대해서 유명한 그림이라 정리를 좀 해드리도록 하겠습니다.14번입니다. 오른쪽 그림과 같은 직각삼각형 ABC에서 cos x의 값을 구하라고 했습니다. 우리 이 문제는 직각삼각형에서의 닮음이죠, 중2 때 배웠던.이 각이 x면 누가 x 이거 가지고 안 구하죠. 그게 첫 번째 여러분이 기억해야 하는 거요. 이 그림에서 직각삼각형에서 직각에서 빗변에 수선을 그으면 3개의 삼각형 닮음 알고 있고.이 각이 x면 누가 x? 이 각이 x. 이거까지 가잖아요. 그렇죠? 그래서 우리는 이 삼각형 가지고 cos x를 하려면 2√3분의AD인데 이거 어떻게 구하냐고요, AD.그러니까 그렇게 안 갔다고요. 누가 또 x라고? ∠B가 x니까 이제 우리는 이 큰 삼각형만 바라보고 cos x는 빗변분의밑변입니다.즉 BC분의2입니다. 이게 답인 거예요. 즉 BC만 숫자로 바꿔주면 끝. 어떻게? 무슨 정리? 피타고라스 정리. 그러면 BC는 루트 나머지 두 변의 제곱의 합이겠죠?2²＋(2√3)²입니다. 2²＋(2√3)²은 4×3＝12 그러면 뭐가 됩니까? √16이 되는구나. 결국 BC의 길이는 4. 여기까지 갈 수 있겠죠.그러니까 4분의2가 돼서 정답은 2분의1이다. 이렇게 여러분이 답을 구할 수 있는 거예요. 됐습니까?오늘 14번 정도, 여기까지 우리가 가고요. 오늘 수업 한번 정리하고 마무리할 텐데 여러분 중단원 마무리라서 사실은 선생님이 화면 끝날 때마다이렇게 여러분께 오늘 주제 꼭 오늘 것만이 아니더라도 지금까지 배웠던 걸 차례, 차례 화면별로 보여드릴 테니까.여러분 각각의 중단원 마무리마다 나오는 마지막 정리 단계는 반드시 이 단원 전체가 끝났을 때 기억하셔야 되겠습니다.같이 함께 오늘 수업 내용 마무리하겠습니다.첫 번째 삼각비의 값. 여러분께서 sin, cos, tan 기본적으로 이제는 알고 계셔야 됩니다.sin A 기준각에 대해서 마주 보이는 변이 높이니까 빗변분의높이 b분의a였고요. cos A는 뭐가 됐습니까? 빗변분의밑변인 b분의c. tan A는 밑변분의높이인 c분의a가 됐다는 거죠.그다음에 0˚, 90˚에서의 삼각비의 값 여러분 당연히 외워져 있어야 해요. sin 0˚는 0이었고 cos 0˚는 1, tan 0˚는 0이었습니다.90˚는 거꾸로 됐었죠? 90˚일 때 sin 90˚는 거꾸로 1이었고 cos 90˚가 0이 됐습니다. 그렇죠? 그다음에 tan 90˚의 값은 정할 수 없었다는 거.이거 정할 수 없을 때 여러분 기억해 보시면 어떻게 됐을 때. 사분원에서의 그림을 여러분이 기억하신다면 왜 정할 수 없었는지 이런 개념들이 정리가 되어 있으셔야 되겠습니다.오늘 마지막에 보여드렸던 0˚하고 90˚에서의 삼각비의 값도 중요하지만 우리 사이에 30, 45˚, 60˚까지 선생님이 굉장히 여러 번 강조합니다.선생님 중3 때 외우기 어려웠던 기억이 나요. 하지만 여러분께 쉬운, 외우는 방법도 설명 드렸으니까 반드시 총 15개의 숫자죠?마지막은 X표니까 14개입니다만 꼭 외우시길 바랍니다. 오늘은 여기에서 마무리하고요. 다음 시간에도 우리 레벨2 이어질 거예요. 미리 풀어오시는 거 잊지 마시기 바랍니다.수고 많으셨습니다.