우리가 오늘 함께 공부를 해온 바로 중단은 마무리 입니다. 어떤 단 아닙니까? 그래서 삼각 비에 대한 내용이었죠 여러분을 삼각 비 중 단원이 이를 마무리되는 단계이기 때문에 어떤 내용을 배웠는지 머릿속에서 딱딱 딱딱 스칠 면서 지나가야 합니다. 첫번째 삼각 이라는 것이 무엇인지 사이코 사인 탄 듯 뜻에 관한 내용 서부 더 시작을 했었고요. 그 다음에 삼십 사십 육십 도에서 삼각 비 여러분을 중요한 포인트 있었죠. 당연히 암이 돼 있습니다. 그 다음에 이미 예각 의 삼각 비 누굴 통해서 사 분원을 통해서 우리가 생각하는 것 있었고요. 여기서 대소 관계까지 중심 중요한 포인트 로부터 잡을 수 있어야 하겠습니다. 그럼 형법 구십 도까지 포함해서 이제 영동 삼십 도 사십 도 육십 도 구십 도 열다섯 개 숫자 암이 THEY 쓰셔야 되겠고요 상황 이 표 자체는 여러분이 어렵지 않기 때문에 아마 해결할 수 있을 겁니다. 자, 중단한 마무리는 총 레벨 난이도 별로 세 개의 레벨로 돼 있고요. 오늘은 첫 시간이기 때문에 레벨 원 조금 쉬운 내용으로 부터 시작해서 네 벨트의 일부 문제까지 함께 진행하도록 한 거예요. 여러분께 강조 드리는 건 반드시 여러분께서 이 강의를 듣기에 앞서 미리 풀어 보셔야 합니다. 그리고 나서 틀린 문제를 책 채점을 직접 하세요. 틀린 문제가 있으면 다시 한번 직접 해보세요. 그래도 안 될 때 선생님과 함께 강의를 봐주시는 것이 제일 좋습니다. 그래서 강의를 듣고 이해가 됐다면 마지막으로 여러분들이 오답, 부트 정리 라든가 여러분을 정보화를 해서 반드시 여기 있는 중단은 마무리 문제만큼은 확실하게 정복 하셨으면 좋겠습니다. 우리 그 긴 시작해 봐야겠죠. 선생과 함께 정부 갑시다. 첫 번째, 내 외로운 일본으로부터 보겠습니다. 레벨 오 문제가 총 여덟 문제로 되어 있고 여덟 문제 같은 경우는 여러분들이 직접 풀 때 사실 한 팔 분 정도 잡고 풀어야 할 문제, 일 분 안에 해결할 수 있어야 실제 학교 시험에서 쉬운 문제 같은 경우는 빠르게 풀어야 어려운 문제를 풀 때 시간 여유가 생기죠. 이런 좀 어떤 강약을 조절하는 연습도 할 수 있어야 하니까 혼자 공부할 때 여러분께서 이렇게 시간을 좀 분배를 해서 하는 연습도 하셨으면 좋겠습니다. 우리 첫번째 문제에서부터 알아보도록 할게요. 물론 선생님은 조금 차근차근 설명 하겠죠. 그림과 같이 각 씨가 구십 도인 즉각 삼각형 에서 A BBC CAA 길이가 주어져 있고 COULD SIGN A 값 너무 솔직한 구하라는 게 단계가 있지도 않아 바로 눈으로 보고 풀 수 있습니다. 중요한 건 기준 가기 고 쌓인 비가 아니라 COULD SIGN A 다 이거예요 않고 사인이 모 분에 모여서 이 변 문의 및 변 이것만 알면 우리는 해결됐고 높이는 기준, 가계 대변이 높이 왔죠. 우리 첫 시간에서 연습 많이 있습니다. 즉각 대변인 이 편이고 이변이 모여 및 편입니다. 기준 가계에 대해서 따라서 구 사이에는 빛 벽면에 및 편이니까 십삼 불에 시비가 되겠죠. 선택해서 정답은 몇 번이다. 삼 버리거나 이렇게 여러분들이 바로 볼 수 있고요. 만약 여기서 사인에, 유럽은 모여 사인이 비평 불이 높이인. 십삼 분에 오후 만약에 단 센트에 이관 하려면 십이 분에 이렇게 답할 수 있어요. 물론 사이코 사인 퍼센트 비는 좀 더 쉽죠. 쌓인 이 COULD SIGN 이 텐센트 P 여러분들께서 그림이 돌아가 있고 어느 가기 기준가 이냐 막 모양이 바뀌어 있더라도 자유자재로 구할 수 있는 그런 연습이 되어 있어야 하겠습니다. 다음으로 두 번째 문제 함께 들어가 보도록 하겠습니다. 이번 문제입니다. 그림과 같은 즉각 사각형 ABC 에서 ABL 길이가 친구여 이 편의점 이 편이 미투유 이고 자 콜 사인 비가 삼 분의 일 을 <unk> 때 A 씨의 얘기를 구하라 일본에 비해선 당연히 난이도가 조금은 있어요. 하지만 여름 등에서 어렵지 않게 해결 가능합니다. 왜? 고 쌓인 비가 삼 분의 부추긴다. 첫번째 요요 조건이 모르니 하는지 가 보도록 할 텐데, 기준 가기 이면 마주 보이는 변이 높이지 이변이 그러면 및 편입니다. 코사 인민은 빚 변 분에 및 변이 자라 그저 결국 루트 육군의 BC 루트 육 분의 이 씨가 고 쌓인 BA. 근데 그 포 쌓인 비가 삼 분의 붙을 얘기다 라고 줘서 있는가? 아무리 오싹 빼고 소보면 양면의 무투표 곱하면 이 씨의 길이가 나오고 있다고. 이 씨는 그러면 ROUTE YOU 곱하기 삼 분의 일 은 이렇게 될 테니까 삼 분의 육 일 이니까 삼 분 이유는 바로 철마다 이다 라는 걸 알 수 있겠죠. 이렇게. 그런데 마지막으로 부활하는 것. 근데 누구야? 에이스의 당연히 누구 내용에 대해 다른 생각 비가 없기 때문에 피타고라스의 정리를 이용해야 되는구나. 피타고라스의 경기에서 A 씨의 기리는 바로 알 수 있나요? 자루 두 빚, 별이 제고 배기 다른 배를 제법 되겠죠. 루트 력의 대구 배기 이해 제고 ROUTE YOU 의 재고 배기 이에 제곱 이니까 루트 육백이 사가 돼서 얼마나 된다 루트 이가 됩니다. 육 일이 날마다 루트 여기까지 단위가 따로 없으니까 그대로 A 씨에게 되는 무투아. 이렇게 여러분들께서 답을 구 해주시면 되는 겁니다. 어렵사리 다음은 우리 삼 번 문제로 바로 이어서 들어가 보겠습니다. 레벨 버는 편안하게 수색 부연 설명 학교 많지는 않아요? 알아보겠습니다. 즉각 삼각형 ABS 에서 ABB. 길이가 사고 A 씨의 길이가 이벤트 삼 이 순간 우리는 불구하고 싶어요. 그래서 이 씨를 마구 하고 싶었어요. 그런데 이 문제는 일단 문제를 끝까지 읽어보면 그렇게 급하게 가지 않아도 돼 가계의 크기를 부활할 했죠. 차 잘 들어요. 삼각 비를 구하라는 게 아니라 각 A 의 크기를 부활한 이들은 특수 각으로 나올 수밖에 없다는 이야기다. 그래서 우리는 지금 현재 A 를 기준으로 해서 주어져 있는 변이 뭐냐하면 빚 변이 길이가 주어져 있죠. 그다음 마주 보이는 대변이 높이고 이변은 모양 및 편이죠. 그러니 한마디로 빚 변의 길이가 주어져 있고 및 변의 길이가 주어져 있어. 그러면 가계의 를 기준가 그랬을 때 이 편과 및 변 빚 변 값이 있던 빈 병 물이 이 편은 뭐예요? 확산 아니냐. 그러니까 고 사이 레이가 사 분의 일 부터 삼 서면 되는 거예요. A 를 관한 했으니까 COULD SIGN A 가보라고 사 분의 뭐라고요? 이렇듯 큰데 이고 약품에 보면 미로 약품에 보면 뭐가 되냐 하면 이 분의 부터 삶의 자라면서 이 분의 부터 사람이라는 걸 읊어 쓸 때 여러분들이 이미 익숙한 분석에 되겠죠. 뭐가 이번에 부터 사람입니까? 부산 몇 도가 삼십 도가 이번에 삼 결국 여기서 각 AA 보다 삼십 도달하는 건 구할 수 있어요. 만약에 이번에 루트 여름에는 사십오 도 이 분의 일 에 얼마나 이번에 육십 도 자유자재로 여러분들이 생각할 수 있어야 하는 내용입니다. 건데요. 삼 번 문제를 정답 삼십 도가 되겠고 다 문제 사 번으로 들어가 보도록 하겠습니다. 이건 뭐 알아내기 외우면 바로 납부할 수 있는 거죠. 사법 문제 쌓인 고 쌓인 사십오 도 삼십 도 육십 도, 영도 구십 도까지 다 암이 됐죠. 쌓이는 이 분의 루트 영일 리 삼 사. 이것만 기억하면 되고 고 쌓이는 루트 이 분의 루트 살 우산으로 트윗을 투어를 있지요. 맞춰 로켓 사십오 도 일대에는 사이 라고 고 쌓인 값이 같았죠. 얼마로 받았습니까? 이 분의 루트 위로 같았습니다. 그러니까 쌓인 사십오 도도 모여 주어진 시간 쌓인 사십오 도 이 분의 노트 플러스 일 곱하기 뒤쪽을 고 쌓인 사십오 도 역시 이번에 붙은 마이너스 일 몰아내기. 여러분들 딱 보니까 합 착공식이 입니다. 더위를 구 백여 있는 거죠. 제가 A 플러스 비겁하게 A 마이너스 되니까 A 제고 대기. 이 제공 알고 있죠. 사회서비스 있었던 법 에 공식 에서 그렇기 때문에 이 분의 비트 위에 제국은 사 분의 이니까 이 분의 일 이고 일 대부분 일이니까 결국 마이너스 이 분의 일. 정답은 몇 번 이번 있구나. 이렇게 구할 수 있으면 된다는데요. 이 문제는 외국 이만하면 됐기 때문에 가족 게 넘어가도록 하겠습니다. 다음으로 레벨 원, 오 번 문제의 보도록 하겠습니다. 이 정도 현재까지 내 문제 여러분은 어떤가요? 피셔 에게 출제가? 됐어요. 마칠 수 있겠죠? 다 마칠 수 있을지는 형태입니다. 오 번 문제입니다. 이것도 여러분들이 외워서 있어요. 단 젠트. 복잡하게 속에서 가라앉은. 그런데 단 센트 몇시. 한마디로 뭐라고 있어서 두 삶이라고? 머릿속에 탄생 은 몇 도가 누수 사람이지 육십 딱 들어 있어야 하는 거예요. 결국 단 젠트 몇 도가 루트 삼은 만족한 핵 에 크게 있는데 결국은 우리는 단 젠트. 몇 도가 육십 도가 노트 삼 이니까 결국 삼 X 마이너스 십오 도가 뭐라고요 육십 도가 되도록 하는 X 를 구하라 이야기입니다. 마이너스 십오 도 먼저 이양해 보겠죠 삼백 손을 육십 더하기 이 보니까 동아대 칠십오 도가 될 테고, 양면 삶으로 나눠주면 X 의 값은 삼 위는 육 삼 오십오 X 이십오 도다. 이 정도 문제도 여러분들 충분히 할 수 있을 겁니다. 찾아 문제로 우리 육 번 문제의 바로 이어서 들어 가겠습니다. 자 사 부로 나뉘어 사 부는 거죠. 사 분 논의 대해서는 선생님이 좀 이 강의가 내용이 많았죠. 조금 빠르게 진행했기 때문에 여러 번 반복해서 듣고 여러 번 반복해야 한다 라고 말씀드렸습니다. 차근차근 한번 잡혀 평면이 원점 오 를 중심으로 하고, 받지는 에 길이가 일 인 여기 지금 받지는 에 길이가 일 인 사 분 원이 이렇게 있는 거예요. 결국 그에게는 여기서 OB 의 길이도 얼마나 내야 당연히 반출을 일이겠죠. 그래서 그 길이가 빚 변이 되는 삼각 비중 쌓인 하고 고 쌓이는 이 작은 즉각 생각 총회에서 생각하는 것이 편하다 라고 선생님이 일했던 그 내용을 기억하시는 되겠습니다. 작은 다음 중 옳지 않은 것 같습니다. 첫번째 일본의 쌓인 사십이 도, 쌓이는 사십이 도 기준 가격이 있으니까 OB 분에 비해 일이죠. OB 분에 비해 오 일 분에 비해 인데 보비 길이 얼마예요? 시리아 관절염, 일본에 비해 이니까 결국 그대로 PA 가 될 테고 비행기가 모자 길이가 영접 칠십사 아니에요. 묘기 리는 묘기 린은 이 점에 Y 잡혀 알면 되니까 영접 십칠 되겠죠. 일본은 옳다 라는 갈 수 있는 겁니다. 기자 이번 같은 경우에 쌓인 사십팔 선생님 사십팔 도 없는데 사십팔 아닌데 누가 사십팔 그렇죠. 이 가기 바로 사십팔 기증하기로 옮겨오는 거나 그러면 쌓인 사십팔 도라는 빈병 분에 기준 각에서 대변이 높이 니까 빚 변 분에 높이 오 이 분의 OA 이렇게 되겠죠. 어차피 잦은 삼각형 에서의 이 뼈는 언제나 일이기 때문에 결국 작은 상 학교에서 이 변 분의 일 일 분에 영접 수 있어요. 일 분에 오 A 오 A 는 영접 칠십사 이렇게 바로 가졌으면 끝나는 겁니다. 일본은 둘다 없겠죠? 삼 발의 이제 구 쌓인 사십이 도 있습니다. 고 쌓인 빚 변 분에 및 편입니다. 바로 가서 되기 때문에 일 분에 누구 OA 오해가 얼마예요? 영접 칠십사 그래서 맞다 이렇게 가면 되는 거예요. 그 다음 사 번 COULD SIGN 사십팔 도 이젠 기준 가격도 이쪽이 고 사인에 이 변 물에 및 편이죠 일 분에 육 일이 모여 영접 수사가 아니라 다시 한번 육 일 이를 영접 육 층이다 셈이고 지질한 시간이고 함정 이라고 여름도 많이 든다고 있겠어요? 이렇게 일일이 해놓고 영접 실사 라고 말했습니다. 조심하셔야 오 번 단 젠트 는 어떤 삼각형? 큰 삼각형 이것만 여러분들이 기억 하셔도 되어 충분히 할 수 있을 단 젠트. 사십팔 도 이 큰 삼각형 에서 바라보면 사십팔 돈은 누가 여기가? 사십팔 그러면 탄생 드는 및 변 분에 높이 자라 맞춰 DC 불에 일 이어 육 일 이 이 분의 일 DC 분에 시리아 D 씨의 길이가 얼마입니까? 라는 말은 이점에 와 이 대표를 보면 영접 구주 영접 구 분의 일 그저 옆에서 지켜보며 구분에 십 입니다. 구분에 수분 여러분께서 기본적으로 형 정부가 아니죠. 일 점 때라는 걸 알 수 있으니까. 결국 오 번의 올지 않구나. 이렇게 여러분들이 답을 구해야 사 분의 관련된 문제는 레벨 원. 이어도 선생님이 차근차근 했는데 이해된다. 여러 군데 반드시 알고 계셨습니까? 사. 부는 문제는 항상 출제됩니다. 다 문제 우리 칠 번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 여긴 또 가볍게 할 수 있는데 상 학비에 값을 큰 것부터 나열한 하세요. 라고 했어요. 다시 한 번 이게 합니다. 사인 하고 고 쌓이는 영도 삼십 도 사십오 도 육십 도 구십 도가 있을 때 이 분의 루트 형 이니까 영예 이 분의 루트 일이니까 일이고 이 분의 루트 이 분의 붙을 삼 이 분의 루트 사 수사가 이니까 일이 된 달했고 고 쌓이는 거꾸로 써주면. 대저 일 이 분의 부터 삼 이 분의 붙은 이 분의 일 영 이라고요 영역에서 구십 도로 갈수록 쌓이는 역 에서 일까지 커지고 고 쌓이는 일에서 형으로 줄어들어 됐나요? 그리고 쌓인 고 쌓이는 무조건 영하고 일까지의 있어요? 값이 사인 가스 일점오 이런 게 없다니까. 근데 단 젠트 를 생각해보면 전쟁 드는 사십오 도 일대 이미 일이죠. 육십 도입 루트 삼 일점이십사 일보다 커져 버려! 그리고 여기는 노트 삼 분의 일 이 삼 분의 일 일을 일보다 큰 수로 나눠 쓰니까 한마디로 영접 몇 명이고 탐지 등을 급격하게 커진다는 건 여러분들이 확인할 수 있습니다. 그렇기 때문에 이미 탄 듯 WHAT 사십오 도가 일이란 얘기는 사인 구 쌓이는 역 도에서 구십 도 사이에서는 그저 영동 식도 끝이 빼고 나서 본다면 다 영역에서 일 사 이니까 이게 제일 그저 무조건 일이 이건 불가 영접 그러니까 큰 것부터 나열한 당연히 지그시 제일 먼저 들어가는 거예요. 그다음 사인한 고 쌓인 중에서는 사십오 도 일대가 값이 갖고 사십오 도 보다 작을 때는 이렇게 사십 도 일대는 사인 값이 역 에서부터 출발해서 이분의 루트로 다가가고 고 사인을 일 에서부터 줄어들고 있으니까 당연히 고 사인에 값이 좀 더 크다는 걸 여러분들이 확인할 수 있어요. 그래서 리우 이 들어오고 기억이 제일 작다 이렇게 여러분들께서 나 일할 수 있어야 되는 겁니다. 됐습니까? 다 문제로 팔 번 문제에 들어가 보도록 하겠습니다. 대소 관계를 여러분도 꼭 좀 더 실수 많이 하는 아파틉니다 어려워하고 있는데 팔 번 문제 볼게요. 상황 편을 여러분을 절대 안 들립니다. 텐센트 이십일 도덕의 고 쌓인 이십이 도에 값을 구 하세요. 단 젠트 어디서 단 젠트 이십일 도 내려 보세요. 영접 삼십팔 삼 구 영접 삼십팔 삼십구 도하기 새로 쓰고 고 쌓인 이십이 도 고 쌓인 이십이 도 어디 있습니까? 영접 칠 일 이 칠 퍼센 만 실수하지 않으면 됩니다. 일 되고요. 하나 올라가서 일 되고 일 되고 또 하나 올라가서 삼 대고 하나 올라가서 일점삼십일 빠르게 했는데 여러분들이 사실 됐으면 더 빨리 합니다. 개인보다 실수만 하지 않도록 조심하면 되겠습니다. 기자 랩 외로운 수준의 문제는 지금 잃었습니다. 어떻게 자신감이 생긴 나요? 선생은 생각에 중요한 문제라고 잡을 수 있는 건 당연히 육 번. 문제의 선생은 당연히 생각하고 있고 칠 번 대소 관계도 다시 한 번 여러분들 복습 하셔야 합니다. 난이도 조금 높여 봐야겠죠. 리베이트 함께 끝낼 오 가보겠습니다. 선생님이 타이틀을 내신 끝 이렇게 났습니다. 레벨 투 문제를 여러분들이 백 퍼센트 해결할 수 있으면 일단 구십 점 까지는 나와요. 나머지 백 점까지 가는 게 제대를 쓰입니다. 레베드는 일단 정복을 레이스도 갈 수 있겠죠. 첫 번째 리베이트 문제 굽어 문제 보도록 하겠습니다. 그림과 같이 ABI 이 씨가 평양의 돼요. 그럼 일단 사다리 꼬리에 거죠. 근데 각 피하고 각 시 크기가 같다. 민변의 아랫배에 약 각각의 크기가 같아 당연히 등 변 사다리 꼬리가, 그러니까 ABI 곳이 씨까지 등 몇 사다리 고래 성질 갔다는 것까지 주어져 있습니다. 그리고 길이가 삼, 오, 칠 등이 주어져 있고요. 쌓인 이 더하기 텐센트 피해가 여러분들이 이런 문제를 보면 아, 이거 일 따라 이미 모 후보 복잡해 보여 사인한 텐센트 피해가 으로 퇴근해 한 가지 원칙만 기억하는데요 뭐예요? 상 학비 거래 모 만들어야 즉각 상황 것인가 됐나요? 즉각 삼각형을 만들어서 사다리 콜에서 학비가 각 비리에 대해서 니까 각 비를 포함하는 즉각 삼각형을 만든다. 이게 그냥 핵 싶네요. 각 비를 포함하는 즉각 삼각형 은 당연히 이렇게 만들어진 이것이 알아보죠. 여기에서도 똑같이 그쳐 이거 여러분이 이 풀이 워낙 유명해 왜 등 병사들이 걸리면 양쪽에 있는 두 삼각형의 합동 이 될 테니까 그리고 가운데 여사가 평은 수선, 금연 직사각형 일 테니까 이거 유명하지 않은 거죠. 육 일이 얼마나 삼 칠 에서 삼 을 빼면 사과 남쪽 그 살을 양쪽 둘이 똑같이 나눠 가질 겁니다. 살을 둘이 나눠 갖는다는 요점을 H 로 났을 때 육 일이 얼마나 이라는 것까지 할 수 있죠. 그래도 당연히 이가 되고 이런 타고 한 거예요. 이제 삼 가평 A BH 를 보는 거죠. 누굴 구할 수 있습니까? 우리는 AHA 얘기들을 구할 수 있습니다. 모리 욕에서 피타고라스의 정리를 이용해서 게이치는 높이자 하루 두 나머지 두 변 오해 제고 배기 의해 직업입니다 오 이십 오백이 이는 사니까 루트 이십 일이다. 일이 얼마나 루트 이십 일이다. 여기까지 구하면 일 일 새벽 다군에서 즉각 생각해서 그러면 생각 빌 할 수 있겠죠. 첫 번째 쌓인 비행했습니다 자 사임이 우리가 다루고 쌓인 비는 기준과 비평 불에 높이 오 분의 부터 이십일 그다음 탄생 을 피했습니다. 톈진 은 이 편 불을 높이게 및 변이 얼마 이 분의 높이 루트 이번에 그들을 모아 내 더 하려 따라서 쌓인 이 더하기 TONS AND 비해 값이 라는 건 누가 누굴 더한다? 오 분의 루트 이십 이라고 이 분의 부터 이십 일을 더 하라. 당연히 모았고 루트 이십일 똑같은 통보해야 십 으로 충분해. 보면 십 분의 라는 건 두 배 있으니까 이벤트 이십 일 뒤쪽 은 십 분의 이 라는 건 다섯 되니까 오 르트 이십일 그러기 때문에 결국 십 분의 이 더하기 일 루트 이십일 여기까지 여러분들이 구애를 시면 끝나는 거예요. 되나요? 첫 번째 이 단계 문제가 레벨 투 문제의 이렇게 사법 문제가 답이 될 테고, 다시 한번 강조하지만 등 몇 사다리 고리 나오는 어떤 단합, 평이 나오는 마지막에 삼각 비를 구하는 얘기는 그 각을 기준 가구로 하는 즉각 삼각형을 그릴 수 있는 보조 선. 이것만 그런 주시면 끝나는 거예요? 하셨죠. 그가 을 포함하는 즉각 삼각형을 그토록 연습을 하셔야 된다는데요 하겠습니까. 다음 문제 들어가고 있습니다. 다 문제는 벌입니다. 수법 기자 세 점을 꼭 시점을 하는 삼각형 ABC 에서 쌓인 회의에 값을 구하라 라는 게 문제에요. 이거 왜 어렵게 느껴지죠? 이유는 하나 그림이 없어서 그림만 그리면 근데 그냥 풀려 버려요. 그림 하면 그려볼 점들이 일사불란하게 있는 점이 좀 크니까 일 사 분 몇 쪽을 조금 더 지카게 한번 이렇게 그려 보도록 하겠습니다. 삼 곳 마칠 한 번 찍어 볼까 삼. 군 맛을 삶이라고 고칠 삼. 군 맛을 이점이 지금 A 형 일 단 이 점은 마이너스 잃고 마이너스 일이니까 마이너스 꼬마 마이너스 일 점이 이다 이렇게 하면 찍어 보겠습니다. 그다음 정씨는 모아 무려 삼 천만 마이너스가 X. 사표가 삼 아이고 이건 삼. 꼬마 많이 났어요. 요즘 이씨와 이렇게 그려야 간단하게 해결돼 지금 그려 보니까 A 씨는 Y 축에 편이에요. 그 다음에 이 씨는 X 축에 평양에서 그러기 때문에 X. 출발이 축이 수직으로 만나니까 당연히 의 에이스 하부 B 씨도 수직으로 만나는 겁니다. 은 누구 만 연결하면 데이비 거부 무슨 응당 학교 즉각 산업 역 바로 보이죠. 그러면 쌓인 AA 값을 구하라는 것. 지금 요구해야 만나요. 싸이는 누구보다 두고 아니니까. A 이 분의 이 있습니다. 정답은 누구? 불에 누구야? 사인 A 값 이라는 결국 누굴 구하라 ABF 의 이 씨를 구하라. 그런데 우리는 여기서 ABU 는 조금 조금 고민 되죠. 당연히 고민은 되지만 누구였을까 피타고라스의 있을 거예요. 이 씨는 알아야 왜 마이너스 일에서 삼 까지 사람 일 의 일 인 얼마 사 사 분의 분자가 살 A 이 분의 사고가 나 A 일 만 구의 주면 답 구하는 건의 ABU 는 즉각 생각 총회에서의 빚 어리니까 피타고라스의 있을 거야. 여기 사니까 A 씨를 구할 수 있었는데 에이스 수십 점의 칠 에서부터 마이너스 일까지 걸리니까 파리 것입니다. 결국 두 편의 사고 팔 일 대의 BIT 의견을 구하는 겁니다. 일단 여기서 ABL 기리는 루트, 나머지 두 변의 제곱 사회 직업 십육 더하기 팔 육십사 하니까 루트 팔십 십육 곱하기 오니까 사 르트 옷가지 여러분들이 ABL 길을 갈 수 있어요. 애비가 보라고 사를 사를 부분에 사이에 답이 네, 그저 약 분해 주시고요. 루트 오 분의 일 이니까 유리하게 스토브리그 토만 곱해 주면 오 분의 도구나 이렇게 여러분들이 답을 구하면 끝나는 것 그쳐 오 분 부터 그대로 십 번 문제였고 다음 문제 십일 번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 시범 오만한 다 잡혀 평면 주어지면 그레프 만 그리면 직각 삼각형의 나오기 입금되는 문제가 출제가 된다는 하셨죠. 그래프 그려 보시면 해결됩니다. 십일 번 중요하고 돼 있고 선생님을 위해 지난 시간에 최 문제 한번 다뤄 드렸죠 비슷한 형태입니다. 어떤 변에 중점 까지 연결해서 생기는 삼각 총회에서의. 삼 각계의 관련돼 그런 유형이 워낙 유명 하니까 또 최 문제로도 다뤄 들여 쓰니까 같이 함께 시작해 보겠습니다. 오른쪽 그림과 같이 A 씨와 B 씨의 길이가 같은 HSBC A 씨의 하고 BC 이것만이 등 분이 아니라 이것도 길이가 같아 이것도 길이가 같아요. 즉각 이등병 삼각형의 있어요. 그런데 거기에서 비가 또 에이스의 중점 인 상탠데요. 그리고 요트 BBC 가 X. 일 대 단 젠트 X 의 값을 구할 한 얘기는 당연히 즉각 삼각형 찾았어요. 단 젠트 X 는 그런 분야 및 건물을 높이 니까. 결론부터 항상 보시는 게 편해요. 선생님이 경험적으로 보니까 도용 문제는 대부분 결론이 모아 몰고 아래 적을 좀 표현을 언어를 바꿔보는 의 탄생 TAX 를 관해 모녀에게 않은가 및 정부를 높이 이 이 분의 CD 를 개발해 이렇게 언어로 좀 다른 표현을 한 번 해보는 겁니다. 이 이 분의 CD 를 구하라 이걸 단 채택 수막염 하잖아요. 근데 이 이 분의 일 이 일, 이 분의 일 을 구하는 걸로 문제를 바꿔 놓으면 우리가 좀 보인다는 건데요. 일 이 분의 수입은 길이 분의 일 이 잘 모르잖아요? 거죠? 이렇게 높은데요. 육 일 이 X 나 외국과 X 가 있으니까 육 일 이를 그냥 소 묻자 이런 묘기 리도 못 상인이 송자 일이죠. A 씨가 보안 이해인 이 씨도 보여야 의해 얘기겠죠 끝난 의 이 씨가 뭐라고 EA? CD 는 모여 십이 A 조 이거야. 약품에 보면 그대로 정답은 부가세 이 분의 일 야 이렇게 여러분들께서 풀어 주시면 끝난다 됐나요? 어렵지 않게 할 수 있죠. 만약에 있는데서 고 사인 X 를 하세요. 그러면 여기서 모았는데요 빛이 구할 시점에 피타고라스의 있어서 루트 EA 의 제법 대부분 요구 계산해보니 루트 얘기가 나와요. 대사로 부족해서 목사인 A ROUTE TO A 군에 의해 이니까 약진하고 루트 브레이 유리하게 에서 오 분의 일 도 이런 식으로 답을 구 하시면 되는 겁니다. 받았죠. 사인도 갈 수 있겠죠. 북핵 십일 번 그대로 이번 문제 괜찮아요. 보니까 다음 문제 우리 십삼 번 문제 볼 텐데 아 십삼 번 문제도 정말 정말 유명한 문제가 등장했습니다. 그리고 사십이 번, 십이 번, 십일 번 십이 번 문제 먼저 하나 한국 십이 퍼센트 유효한 문제의 이긴 한데 충분히 마칠 수 있어요. 왜 선생님이 너무나 강조해 서서 이 문제에 매우 어렵다. 이제 하라 그림이 없어서 우리는 뭐야? 된다 그림을 그리면 끝난다. 단 젠트 A 단 젠트 가 뭡니까? 및 병 불을 높이 및 병 분에 높이의 비가 삶이란 얘기는 쉽게 에서 이 편이 일 일. 대 높이가 삼. 그러니까 여러분들이 즉각 삼각형 그리 더라도 이제 좀 공부가 됐다면 이렇게 그리고 있으면 안 되어 하셨어요. 이. 편 분에 높이가 삼 일본에서 미사일 하잖아 그림이 이게 일이고 하면서 여러분이 공부가 됐다 라는 건 이제 단 젠트. 회의가 삶이라는 건 및 병 군의 높이가 일 분에 삼 이니까 이렇게 새로운 높은 그림을 그려 내야 우리가 공부가 됐다 라고 하셨죠. 일 분에 삼 이렇게 써보면 끝나는 거예요. 그 묘기 얼마입니까? 피타고라스의 루트 일에 직업도 아기 삼 해지고 이백 일곱 딸이 삼 제곱 루트 십이 이렇게 딱 써놓고 그러면 사이 내일 하는 건 뭡니까? 바로 가볍게 사이에는 빛 해변 분에 높이의 루트 십 분의 삼 곱하기 쿠사이 레인은 모여 빛 해변 분에 및 연이어 플루트 십 분의 일 에 이어 그러니까 십 분의 삼 여기까지 여러분들이 갈 수 있으면 끝나는 것 대표팀은 이제 상가 비가 젖어 있고 다른 생각 이고 하라. 즉각 상황 정책적 그려 바라 이제는 심지어 우리가 공부를 했기 때문에 그 삼각 비를 보면 그림을 어느 정도 비슷하게 그려낼 수 있어야 합니다. 하셨죠. 다 문제 들어가고 있습니다. 다. 문제는 십삼 번, 이십삼 번 손님이 강조하려는 십이 소원이 있었어요. 중간에 회사를 잡혀 있었지만 십이 번도 상당히 중요하고 유명한 문제였다. 십삼 번은 정말 유명한 정말 선생님이 약점 이용 끝내기로 여러분께 추천을 딱 자막 까지 뛰어서 드리고 있으니까 집중 더 하셔야 합니다. 즉각 삼각형 ABC 에서 ABI BDA 길이가 같아요. 얼마로 루트 위로 써 볼까 그리고 육아기 사십오 도로 그럴 때 단 센트 피해 값을 버려져 항상 뭐라고 결론부터 생각해봅니다. 단 젠트 비를 관해 막연한 자나 단 제트 비를 고아라 모군에 뭐를 하라 및 건물이 그 피를 하라 BC 분에 A 씨를 구하라 다. 이게 BC 분에 A 씨를 구한 말이야. BC 분에 A 씨 근데 이제 우리는 이 결론을 딱 쌓아놓고 나서 보니까 정말 의미합니다. 선생님 여기 있는 AD 씨는요 즉각 삼각형 임대에 육아기 사십오 보면요. 이것도 사실 모든 데 즉각 이등병 상황입니다. 이렇게 눈의 길이가 같아요. 결국 이 칠 A 씨 길이 분의 일 이나 다 인데 근대 선생님 이 길이라는 게요. 루트의 해당 DC 를 더하면 되잖아요. DESPITE A 씨가 같네. 그러니까 A 씨만 해결되면 D 씨도 해결되고 이 씨가 다 해결되는 건 이 문제는 몰고 가는가 A 씨를 구하면 끝나는 거예요. 이렇게 정리가 탄생을 빌고 라는 말이 흘러 가서 A 씨를 일단 여야 문제가 잘 풀릴 했구나 이 느낌을 가지면 되고 A 씨는 그런 어디서 구하는 거예요? 삼각형 당연히 A 시티에서 구하는 거죠. 어떻게? 가 기준 각 사십오 도의 대해서 이 변 젖어 있고 높이고 하라. 결국 쌓인 사십오 도 그저 빈 병 물이 높이 부트 이분의 AC 구나. A 씨가 한 거니까 루트의 곱해 주면 A 씨는 결국 루트 취급하기 쌓인 사십오 도 모여 이 분의 루트의 얼마나 이 분의 이니까 리비아 까지 가진 거예요 라고 일이야. 금 시기도 얼마나 일 <unk> 안됩니다. 여태껏 되겠어요. 예가 이름을 여기 독일. 따라서 이 씨의 기리는 모양 루트 이 플러스 일 도로 내려 보겠습니다. PC 가. 뭐라고요? 루트의 플러스 일 기자 에이스는 얼마나 몸 안 해주는데? 국세 공식을 이용한 부모의 유리하게 가운데 있는 볼을 바꾸어서 부모와 분자의 똑같이 고발 겁니다. 부모는 모여 합창 공식 에서 루트의 제고 배기 일 이 백 일이니까 일이라 새야 바로 부자인 루트 이 백 일이 답이다, 이렇게 여러분들이 답을 구할 수 있겠죠. 대처 이 문제와 똑같은데 잘 보세요. 일단 되나요? 그런데 국회에 지구에서 가 보도록 할 텐데, 이 문제와 똑같이 어떻게 나오냐 하면 제일 어려운 형태 부터 보여 드리면 답은 똑같아요. 구하는 과정을 똑같은데 이걸 가라고 물어봐요. 단, 젠트 이십이점오 대가 그럼 여러분은 첫번째 모르죠. 선생님 이십 이점오 도 특수 가기 아니니까 배운 적이 없어요. 라고 하죠? 몰라요. 안 가르쳐 줬어요. 라고 이야기합니다. 이십이점오 돈은 삼십 사십 육십 동안 배웠는데 우리가 배운 적이 없죠. 여러분들이 이걸 이 그림을 통해서 만들어낼 수 있어요. 무슨 얘기냐 하면 지금 이 그림을 쳐다보지 하네요. 그러면 이게 이등병 삼각형 이면 이가 하고 이 가격대 갔죠. 맞죠? 그런데 이 삼각형 ADP 의 한 외곽의 사십오 도의 한 내각은 이웃 하지 않는 두 내각의 합이 자나? 이렇게 둘도 에서 사십오 돌 안에는 사십오 돌 둘로 나눈 거니까 이거 하나가 이십이점오 도 시기라는 이야기다. 그래서 단 젠트 이십이점오 돈은 이제 및 변 분에 높이자는 만나요. 금 똑같은 결과를 얻을 수 있다는데요. 그러니까 가끔 문제에서 단 젠트 이십이점오 도의 값을 구하라 라는 말은 이렇게 그림이 주어지는 구나 라는 걸 여러분이 생각할 수 있는데 제일 어려운 문제는 그림이 당연히 없어요. 그러면 여러분은 어떤 생각을 해야 하냐면 이게 지금 이등병 삼각형 즉각 있으면 사십오 도 그려 놓으면 사십오 도가 외곽 이 되도록 하는 삼각형을 그리는데 한 외곽 이 되도록 근대 나머지 두 내각의 크기가 갖도록 즉 이렇게 길이가 갖도록 그러면 이게 이십이점오 도시가 되겠구나 라고 그림을 생각할 수 있어요. 그리고 여기서 또 한 가지 시각이 몇 터져 사십오 도적 가끔 가끔 좀 더 난이도 있다면 육십칠점오 도의 값을 물어볼 수도 있어요. 육아기 육십칠점오 가끔 이 그림이 똑같이 주어져 놓고 육십칠점오 쓸고 하세요. 이렇게 물어보면 일 분에 및 변 물에 높이자는 기준 가격이 없는 거죠. 일본의 루트 이프로스에 그때는 다 이 삼 번 한 문제가 있었음이 너무 깊이 이야기를 했는데, 그만큼 이 그림이 여러분들이 많이 어려워하고 다양한 표현 방법으로 시험에서 물어보기 때문에 선생님 설명을 길게 드렸습니다. 십삼 번 문제 꼭 잘 들어 주시기 바랍니다. 다시 한번 들어보세요. 하셨죠. 두 번 반복 하셔야 합니다. 다문화 우리 십사 번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 사실 더 함께 더 있는데 문제도 해야 하니까 정도까지만 오늘 십삼 번 하고 나중에 역시 중단한 마무리 다 풀어 했는데 선생이 시간 여유가 된다면 다시 한 번 좀 다른 각도에서 유명한 그림 이라 정리를 좀 해 드리도록 하겠습니다. 사십사 벌입니다. 오른쪽 그림과 같은 즉각 삼각형 ABC 에서 고 사이 넥센의 값을 구할 하라고 했습니다. 아, 우리 이 문제는 즉각 상가 평양에서의 닮은 미소 중의 되면 이 각이 없으면 누가 있을 것 같고 안고 하죠. 그게 첫 번째 여러분이 기억해야 하는가? 이 그림에서 즉각 생각해서 즉각 해서 이 편을 수송 되면 세계의 삼각형 닮은 알고 있고 이 가게 있으면 누가 IX? 이 시각 X 이곳까지 가잖아요. 그저 그래서 우리는 요산 가평 가지고 고 사이 렉스 를 하려면 이 루트 삼 분의 에이징 드리고 투표가 내고 그가 그렇게 안 갔다고 해요. 누가 또 액수라고 각 비가 있으니까 이제 우리는 이 큰 삼각형 만 바라보고 고 사이 넥슨은 빚 변 불이 및 편입니다. 즉 BC 분해 입니다. 다 빈 거예요. 즉 B 씨만 숫자로 바꿔 주면 끝. 어떻게 무슨 점이? 피타고라스의 정리 이 씨는 루트 나머지 두 변의 제거해 하겠죠. 이에 직업도 하기 이십삼 제공됩니다. 의해 지급하기 역사에 대부분 사 삼십이 뭐가 됩니까? 하르트 십육 되는구나. 결국 비스에 길이는 사 여기까지 갈 수 있겠죠. 그러니까 사 분의 이 가 돼서 정답은 이 분의 일이다 이렇게 여러분들이 답을 구할 수 있는 거예요. 됐습니까? 오늘 십사 번 정도 여기까지 우리가 가고요. 오늘 한번 정리하고 마무리할 텐데 중단한 마무리 나서 사실 선생님이 화면 일에 끝날 때마다 이렇게 여러 오늘 주제에 꼭 오늘 것만이 아니더라도 지금까지 변동을 차례차례 화면 별로 보여드릴 테니까 가계 중단은 마무리 맞아 나오는 마지막 정리 단계를 반드시 이 단원 전체가 끝났을 때 기억 하셔야겠습니다. 같이 함께 오늘 손 내용 마무리하겠습니다. 다 첫번째 삼각 비핵화 차 여러분께서 쌓인 구 쌓인 텐센트 기본적으로 이제는 알고 계세요? 됩니다. 쌓인 A 기술 가게 대해서 마주 보이는 변이 높으니까. 급변 분에 높이 이 분의 이었고 사이 레이는 뭐가 되겠습니까? 답변 분에 편입 기분에 이 단 SENT A 는 및 병 브랜드 십 분의 A 가 됐다는 거죠. 그 다음에 영국 스페인 사이 생각 비 값 여러분들 당연히 외화도 있어야 쌓인 영도는 명이었고, 고 쌓인 영도는 일 퍼센트 정도는 명이었습니다. 구십 또는 거꾸로 됐었죠. 구십 도 일대 쌓인 구십 또는 거꾸로 일이 없고 또 쌓인 구십 도가 영이 됐습니다. 그래서 그다음 탄생 을 구십 도에 값은 정할 수 없었다는 것. 차이가 정할 수 없을 때, 여름도 기억해 보시면 어떻게 됐을 때 사 부문에서의 그림을 여러분이 기억 하신다면 앞에 정할 수 없었는지 이런 개념들이 정부가 대역이 쓰셔야 되겠습니다. 오늘 마지막에 보여 드렸던 영도와 구십 도에 상각 비리 값도 중요하지만 우리 사이에 삼십 사십오 도 육십 도까지 선생님 굉장히 여러분 강조합니다. 선생님 중산 대 외우기 좀 어려웠던 기억이 나요. 하지만 여러분께 쉬운 외우는 방법도 설명 됐으니까 반드시 총 열다섯 개 숫자가 마지막을 X 편이다. 연 LEAD 됩니다만 꼭 매우 주시길 바랍니다. 오늘은 여기서 마무리하고 다음 시간에도 우리 내부의 이어지겠고요 미리 프로 오신 것 잊지 마시기 바랍니다. 쓰고 말했습니다.