우리는 지금 삼각 비리 활용 중단한 마무리 함께하고 있습니다. 오늘은 그 중단한 마무리, 세 번째 시간, 가장 나기도 내외 수들이 그리고 서 수용으로 중단은 마무리 함께하는 날이 되겠고요. 여름도 지난 시간까지 네빌 두 복습 철저히 돼 있나요? 그렇더라도 레벨 을 이는 난이도가 올라가서 여러분들이 좀 어렵습니다. 선생님이 오늘도 보통 시스템이 좀 한강의 많은 문제를 다뤄 드리는데 오늘은 많은 문제보다는 조금 차근차근 한풀이 로 여러분께 제공해 드리려고 합니다. 그만큼 여러분들 한 문제 선생님이 사 분 정도씩 보통 잡았는데 여러분을 단 사 오 분 정도씩 잡고 풀어 보시고 답이 나오지 않더라도 좀 생각을 최대한 해서 그런 다음에 선생과 만나야 선생이 풀이가 이해가 될 거라고 생각합니다. 우리 레벨 스리 함께 끝내 보도록 하겠습니다. 첫 번째 문제의 보도록 하겠습니다. 이십오 번부터 시작하는데요. 일단 무대 읽어보고 천천히 가고 그림과 같이 한 변의 길이가 육 센티미터인 정사각형의 있는데, 점 씨를 중심으로 어떻게 다르게 대하면 욕을 삼십 도 만큼 이렇게 로케 회전 했다는 이야기입니다. 그랬을 때 새로운 정사각형 A 프라임 이 프라임, 이 D 프라임 이 만들어진다는 이야기죠. 일단 기본적으로 원래 정사각형 은 단지 회전 시켰기 때문에 여기 있는 사각형 정상화 평가, 이쪽에 돌아 있는 정상 간 서로 당연히 합동 이라는 여러분들이 알고 있을 거예요. 그럴 때 물가를 왜냐면 성분 A 이에 길이를 바랄 했죠. A 어디나 찾아갔더니 이렇게 있습니다. 그래, 우리가 눈으로 받을 난이도가 있어 보입니다. 선생님, 여기 이렇게 생긴 이상한 도용 에서 A 를 구해야 할까? 당연히 아니겠죠. 그런데 우리는 한 변이 육 센티미터인 정상 통일 하라고 했으니까 당연히 AT 도 육 CM 거고, 이걸 구하기 어렵다면 이 D 의 길이를 구할 수 있다면 육 위에서부터 이들을 빼는 방법으로 A 를 구해 보자. 이렇게 여러분들이 생각이 가야 되겠죠. 결국 우리는 어떻게 하겠다는 기대하면? AEA 길이를 ADL. 이 리에서 EDM 얘기들을 대자 ADL 이 리에서 이 뒤에 길이를 빼는 방법으로 구할 거고, AD 는 육 인 걸 알고 있기 때문에 결국 이 길을 구하는 게 우리의 목적이다. 이렇게 문제를 목적을 정해놓고 이를 시작하면 되죠. 이 이들의 기리는 어떻게 할 거냐 언급도 만만치 않아 보이죠. 근데 우리가 유입이 의 길이를 구하기 위해선 이 하고 씨를 연결하는 보조 선을 그어 볼게요. 우리가 기본적으로 모든 도약은 그렇습니다. 나중에 얘기할 기회가 있을 것 같은데 모든 조혁 은 삼각형의 합동 또는 평행선 에서 동의 가까웠다. 이러한 개념들을 쓸 수 있는 보조 선들을 걷는다는 건 기본적으로 여러분이 항상 마음속에 갖고 그림을 찾아보시면 해결되는 경우가 많습니다. 우리가 이하 불씨를 <unk> 잘라내야 하면 이렇게 고조선을 음으로써 여기 있는 삼각형 이 이 프라임 이 하고요. 찾았던 그 다른 이쪽에 있는 이 D 씨가 서로 합동 힘을 생각할 수 있고요. 그러면 우리가 합동 이라는 합동 이 된다면 만약에 여기가 지금 구십 도왔을 것이다. 지금 이렇게 DC 비가 구십 됐을 텐데 삼십 도를 백 육십 돌을 둘이 나눠 갔으니까 이 각 들도 삼십 도씩 되겠죠. 그리고 여기는 당연히 즉각 삼각형 이니까 가 삼각 비를 쓸 수 있겠구나. 이렇게 다양한 생각을 할 수 있기 때문에 이 보조 선 이 씨를 끌어 온 것이고, 우리는 이 두 삼각형 이 이 프라임 실시하고 있 이씨가 외압 독 인가를 잠깐 살펴보고 봐야겠죠. 삼각형 이 이 프라임 이 하고 그다음에 삼각형 이 D 씨가 서로 합동 이 될 거예요. 손님이 간단하게 안 보이죠. 합동 있냐면. 일단 이 프라임 이라고 D 씨의 길이가 곳에 다시 한번 이 프라임 이 요요 정사각형의 한별 이고, 그다음이 DC. 정사각형의 한별 이니까 당연히 길이가 같습니다. 그 다음에 우리 이 편이 공통으로 들어 있더라고요. 이 씨는 요요 정상 직각 삼각형의 한별 이면서 이쪽 직각 삼각형의 한 편인데, 이 편으로 공통 AESA 남의 요구, 아직 같은 건 모르는 상태에서 그리고 듭니다. 즉각 삼각형 이니까 안 H S 합동 이라는 걸 할 수 있다는 게 RAF 에서 합동 이후나 됐네요. 그럼 그에게는 결국 기각하고 이야기 같다. 내리니까 다시 한번 구십 도에서 삼십 도를 뺀 육십 돌을 둘이 나눠 갖기 때문에 하나가 몇 도씩 삼십 도시이다 라는 걸 여러분들이 생각할 수 있다는데요. 그렇다면 이제 우리는 이 D 로 되고 할거냐. D 씨의 길이가 얼마나 한겨레 길이 유기 없잖아요. 육 위에서 그다음에 이기는 기준 각 삼십 도에서 봤을 때 및 변을 알고 있는 거고, 높이를 구하고자 하니까 여기서 단 젠트 를 이용해서 이기에 기지를 구할 수 있다는 거죠. 삼각형 이 디씨에서 보겠습니다. IBC 에서 텐센트 삼십 도를 누구 분에는 보다 육 분의 일 이다 육 분의 일 이 그러니까 양면의 여섯 배 있으면 이 비의 기리는 육 곱하기 텐센트 삼십 도 삼 분의 루트 삼 이니까 이 부투어 삶이다 여기까지 갈 수 있다는 길이가 이백 우리 목적이 모여서 이 D 구하는 거였죠. 왜 여기다 대립할 거니까 결국 이 이 자리에 이후 두 사람을 대입하면 결국 문제의 속 하고자 하는 AA 길이는 육 마이너스 이십삼 또는 이를 뺀 해서 이에 삼 마이너스 루트 삼 센티미터, 이렇게 여러분들께서 이십오 번, 문제의 답을 구 해주시는 내용입니다. 이 문제가 내부의 쓰린 이유는 여러분을 충분하지 첫번째 보조 선 볼 수 있느냐 중요한 것이고 두 삼각형 만약에 서술형 이라면 당연히 합동 조건까지 여러분이 보여야 되겠고, 그러면 우리가 전체 길이 에서 이들을 빼는 방법으로 A 를 구할 거다 라는 이 아이디어를 할 수 있느냐. 예로부터 문제 내부의 수비로 생각할 만한 충분한 문제가 되겠습니다. 많이 걸렸을 겁니다. 이십육 번 문제 들어가 볼 텐데 이십육 번 문제는 선생님의 최 문제에서도 한번 비슷한 문제를 보여드린 적이 있습니다. 거래하고 속력 하고 시간 사이에 관계까지 함께 복합적으로 들어 있는데 한번 읽어보고 오른쪽 크림과 같이 어떤 수송용 헬기가 이런 말이 들어와서 좀 어렵죠. 어쨌든 헬기가 있어 이동하고 있어요. 근데 시속 백팔십 KM 의 일정한 속도로 지면과 평행 지면과 평행 하게 날아가고 있습니다. 낡고 있는데 이 헬기를 처음 올려다보는 가게 크기가 육십 돌에 A 에서 B 로 하고 있나 보다. 근데 삼 초 후에 삼 초 동안 이렇게 않겠네요 삼 초 동안 이렇게 왔는데 그때 올려다보는 각은 크기는 삼십 도를 이루고 올려다 봤다는 게 문제죠. 그런데 구하라는 것, 이 헬기 지면 으로부터의 높이를 봐라. 지면 으로부터의 높이라는 얘기를 이 기를 구하라는 이렇게 우리가 기후로 표시해 놓고 저 H 를 구입한 돼 있죠. 어떤 방법으로 갈까요? 당연히 이 사이의 거리를 먼저 생각할 수 있어야 되겠죠. 요사이 길이 왜냐하면 그림 상에서 길이가 하나도 나와 있잖아요. 근데 문제의 조건을 보고 할 수 있는 게 이 기기를 구할 수 있다는데요. 생각해 보겠습니다. 시속 백팔십 KM 로 삼 초 동안 시속 백팔십 킬로미터의 속력으로 삼 초 동안 날아간 거리 차 우리 중일 때 많이 있었습니다. 거리는 모금하기 보여 시간 곱하기 속력 입니다. 여기는 초정. 여기는 시속 몇 킬로미터? 그러니까 우리는 시속은 시간당 이니까 이 것 같다. 초속 으로 고쳐 보도록 할 텐데 시속 백팔십 KM 및 회담은 살짝 시속 백팔십. KM 는 일단 신속한 다음에 미터로 고쳐 보면 백팔십 도의 형, 세계의 붙인, 즉 십팔 만 미터나 라는 걸 알 수 있습니다. 이걸 갖다가 초속 으로 고치려면 실속이 초속 으로 우리는 한 시간이 육십 분이고 일 분위 육십 초 니까 총 삼 천 육 백 으로 나눠주면 소속으로 나타낼 수 있을 겁니다. 십팔 만 나누기 삼 천 육백 이렇게 보면 명 두 개씩 지워질 되고 자유 보낸 간단하게 모르다 않을까요? 육 으로 나라보다 일단 육류, 이, 삼십육, 육, 으로 나누면 육, 삼십팔 이렇게 되니까 오십 초속 오십 미터의 일 초에 오십 미터를 날라 가는구나. 그런데 그렇게 몇 초 동안 삼 초 동안 같다는 이야기 니까 결국 오십 곱하기 삼 일에서 얼마를 간다 백오십 미터를 같다는 걸 알 수 있습니다. 뭐가 백오십 미터 입니까? 바로 이 사이 거리가 백오십 미터가 된다는 이야기다. 따로 일이 어떻게 풀 거냐, 여기서 이렇게 또 집 육십 도가 보이니까 이렇게도 즉각 생각, 평화를 만들어 봐야겠죠. 이렇게만 들어올테고 욕 허리 얼마나 백오십일 이렇게 있습니다. 맞춰 우리는 요기를. 만약에 H 를 이용해서 편할 수 있다면 HTTP 투표할 수 있다면 여기에서 단 젠트 삼십 도를 이용할 수도 있고, 어쨌든 풀이 방법을 백오십이 CDMA 이 리에서 요기를 예정됐다가 뭐라고 H? 라고 나올까? 스위치 길이를 빼는 방법으로 즉시 지에서 CH 를 빼주는 게 백오십 이다. 이렇게 써도 생각할 수 있겠죠. 우리가 CH 얘기를 어떻게 할 거냐, 당연히 욕이 리가 HD 때문에 아 및 변 불이 높이 탄생 을 육십 도가 어려우니까 잘 보세요. 삼백육십 도가 및 변 이 H 불에 높이 H 이렇게 되겠죠. OK 그러니까 여기서 ICH 는 결국 탄생 육십 도가 루트 삼 이니까 루트 삼 CHT HD. 여기에서 우리는 CH 길이가 문가들이 하면 이렇게 둘이 자리를 바꿔 보면 루트 삼 분에 H 다 즉 삼 분의 이 두 삼 H 여기까지 여러분들이 편할 수 있었고요. 길이가 삼 분의 노트 삼 H 가 우리가 욕 일이 이 팀은 어떻게 변할 수 있을까 CAT 잡고 있습니다. CD 분에 H 가 모면해 뭡니까. CD 분에 H 가 지금 삼십 도에 대해서 및 변 불이 높이자 나가서 결국 TONS INT 삼십 도니까 삼 분의 노트 삼 이렇게 됐겠죠 여기서 노트 삼 CD 가 부과될 두 삼십이 씨가 삼 H 이 때문에 이 지에 기리는 결국 루트 삼 분의 삼 H 가 될 테고 유리한 수산물에 삼 곱하면 루트 삼 H 이다. 이렇게 팔 수 있고요. 이렇게 그러면 여기 있는 백오십 이라는 백오십 이라는 거리가 루트 삼 H 에서 삼 분의 이 삼 H 를 빼 준 거예요. 결국 디에이치 좀 많죠. DHA 길이라는 것, 루트 삼 HA 에서 삼 분의 노트 삼 H 를 뺀 거다. 루트 삼 H 백 이 삼 분에 두 삼 H 오 H 로 묶어 내 보면 루트 삼 마이너스 삼 분의 루트 삼 H 가 될 것이고 이게 지금 얼마나 백오십이 얘기인 겁니다. 여기에서 세 배씩 양변기 기량 해버리면 삼 루 두산 여기서 좀 정리하는 게 이렇게 정리하는 것보다 잘 하고 있습니다. 여기 삼 분의 삼 사라지는 거죠. 삼 분의 삼백이 삼 분의 일 이니까 삼 분의 이 무 두 사람의 H 가 백오십 이렇게 되겠죠. 요구 역 수를 곱해 주면 H 를 구할 수 있을 거고, H 는 백오십 곱하기 이 루타 두 삼 분의 삼 이렇게 됐고요. 여기서 유리하게 루트 산불에 루트 삼 을 곱해 주면 삼 분의 삼 약품 되고, 이불에 백오십 은 얼마나 칠십오 가 되겠죠. 칠십오 루트 삼 단위는 무가 된다, 미터가 된다 이렇게 여러분들이 할 수 있습니다. 선생님 다름 없이 계속 프리만 했는데도 지금 오 분 이상 좀 걸렸어요. 맞춰 남도 가 조금 있는 문제였고 문제 같은 경우에는 우리가 흔히 높이 구하게 관련된 그림의 응용될 형태인데 백오십이 라는 게 이만큼 시티에서 CH 를 뺀 것이고, 높이를 구 하라고 했으니까 높이를 H 라고 났을 때 CD 와 CH 가 각각 H 를 이용해서 어떻게 표현이 되는지를 확인해서 푸는 이용이 되는 겁니다. 대대적 용지는 여름을 선생님이 약점 용으로 잡았는데 다시 한번 확인 하셔야겠고. 직접 불었을 때 답이 좀 만났을 확률이 선생님이 전체 문제를 봤을 때 가장 높은 문제가 아닐까 하는 생각이 듭니다. 다 문제 이십칠 번 문제로 들어가 보도록 할 텐데요. 한 게 많아서 부지런히 갑니다. 이것도 거리 속력 시간이 조금 섞여 있네요. 보니까 기자 A 지점에서 두 척의 배가 동시에 출발해서 한 배는 이쪽으로 한 뱀을 이쪽으로 사십오 도의 각도를 이루고 이렇게 왔는데 지금 시속 삼십 KM 로 A 베이가 요지로 에서 이 쪽으로는 배가 시속 삼십 KM. 그다음에 실종으로 온 배는 시속 삼십 킬로미터로 왔다. 몇 분 동안 이십 분 동안 이십 분이라는 건 삼 분의 일 시간입니다. 맞죠? 그러니까 우리가 거리를 어떻게 구할 수 있어? 시간 곱하기 속력 그러니까 요구 리는 십 KM 나 라는 걸 알 수 있겠고 그 다음에 육 월이 AI. 고 씨 사이의 거리는 역시 시간 곱하기 속력이 니까 약 분해 보면 십 루트 이 KM 나 라는 걸 여러분들이 구할 수 있을 거예요. 그런데 구하라는 게 뭐라고 받더니. 육아기 지금 사십오 도를 이루고 있을 때 이 씨 사이의 거리, 실제로 이건 생각해 볼 수 있겠네요. 로케 벌어지면서 시간이 지날수록 점점 이 씨 사이의 거리 멀어질 텐데. 이십 분이 지났을 때 이 씨 사이의 거리를 봐라. 문제입니다. 당연히 일반 삼각형 입니다. 우리는 삼각 비를 속에서 물만 들과 즉각 삼각형을 만들겠다. 어떻게 이 에서부터 당연히 A 씨의 수선을 그린 겁니다. 특수 각 사십오 돈은 건드리지 않을 겁니다. 우리는 어떻게 할까요? 당연히 묘기를 구할 수 있다면, 그리고 우리가 삼각 비를 이용해서 욕 이리도 구할 수 있고, H 라고 나 볼게요. H 구하고 BH 를 구할 수 있다면 CH 도 구할 수 있겠죠. 전체 십 노트 위에서 십 노트 위에서 H 를 빼는 방법으로 CH 를 구할 거고, 그다음에 이 길이도 알고 있다면 피타고라스의 정리를 이용해서 이 씨의 길이를 구할 수 있겠죠. 결국 포인트 문의하면 비의 체계를 구할 과, 그리고 누굴 고객과 CH 길이를 구할 것과 이걸 여러분들이 생각하면서 가면 되는 거죠. 이제 우리 BH 어떻게 할 거냐? 삼각형 ABAC 에서 보는 거겠죠. 모 문회보가 십 분의 BH 가 쌓인 사십오 도 입니다. 십 분의 BH 가 쌓인 사십오 돈은 이 분의 노트 얘기겠죠. 그러니까 양변기 열 배 보면 음식을 줄여서 스퀘어 결국 BH 길은 오 르트 이다 라는 걸 구할 수 있어요. 우리가 옳은 치거나. 그런데 H 를 따로 구할 필요가 없죠. 고 사인으로 갈 필요가 없는 게 사십오 도 구십 도니까. 사십오 도가 돼서 즉각 이등병 생각해 길이도 몰아내기 당연히 오른 두 이가 될 테고, 아래쪽으로 와서 십 MINUTE 위에서 오 루트 이익을 배 쓰니까 욕 일이 또한 뭐가 됩니까? 포르투 계기가 될 것이라는 걸 알 수 있죠. 그러니까 아유 삼각형 에서 이제 우리는 P. 변 이 씨를 구해 보면 루트 나머지 두 변의 제곱 해야죠. 오 루트의 직업도 아기 오른 T 제곱 이니까 오 이십오 곱하기 오십 여기도 당연히 똑같은 제곱 하면 오십 결국 루트 백 이니까 얼마나 바로 십 킬로미터가 된다 이렇게 여러분들께서 이 씨 사이의 거리를 구하는 위협입니다 요금 조금 괜찮다고 앞에는 두 문제보다는 되찾았습니다. 다음으로 이십팔 번 바로 들어갔습니다. 이십팔 번 문제의 보겠습니다. 그림과 같은 삼각형 ABC 에서 ABL 길이가 이십 CM 이고 그 다음에 쌓인 비가 이 분의 부채 삼 일 사인 P. 그럼 당연히 몰 만들고 즉각 상황 등 만들어야 고조선 필요한 문제는 하라는 건 생각할 수 있겠고 쌓인 식으로 시각이 기준 가계 그러면 이 시각 을 포함하는 즉각 상황을 만들어야 되겠죠. 결국 A 에서부터 수선 많다. 그런 주면 결국 이쪽에 즉각 삼각형 각 비를 기준가 으로 할 수 있는 즉각 생각해 각시를 기준가 을 할 수 있는 직각 삼각형의 만들었으니, 이 씨의 길이를 구할 한 이야기는 결국 누구 하고 누구도 해서 BH 하고 CH 를 더하는 방법으로 비치하고 스위치를 더하는 방법으로 해야 되겠구나 이색 글까지 감염 되겠죠. 결국 이십 이라는 힌트를 가지고 BH 를 구할 보고 또 여기서 각 시 사이 이 값을 이용해서 몰고 했고요. CH 까지 우리가 가 보도록 하겠습니다. 금 첫번째 BH 어떻게 하면 됩니까? 지금 여기 보니까 쌓인 비가 이번엔 삼아 쌓인 비아 BH 가 아니라 A 칠 구할 수 있겠느냐? 천천히 높여 쌓인 비는 부분에 보다 이십 분의 AA 있습니다. 그런데 사인 피가 몰아서 문제에서 이 분의 노트 삶이라고 했으니까 이 분의 부탄 대입해 보고 약 변에 이십구 해 주면 H 는 이십 곱하기 이 분의 부터 삼 이니까 약 군대 서버가 됩니까? 십 노트 삼 일 있죠 이렇게 표현했다 아침부터 삽니다. 그다음 우리가 생각할 수 있는 거 보면 BH 는 결국 을 써서 고 하는데 피타고라스의 정리를 서서 BH 를 구할 수 있겠구나. 왜냐하면 COULD SIGN 비는 지금 따로 나와 있지 않기 때문에 그러면 삼각형 베이비 H 에서 타우러스 종에서 BH 는 루트 이 변이 제곱 배기 다른 변에서 이십 사백, 배기 십 노트, 삼 의 제공은 수백 배의 노트 삼 일이고, 삼 이니까 삼백 결국 루트 백 이니까 얼마나 리자 하루 일 억개 놈들이 일단 BH 를 구할 수 있습니다. 누구 많고 하는데 이제 CH 만큼 끝나고 했죠. CH 어떻게 할 거냐 여기서 십 두산 나와 있어요. 근데 주어진 조건이 사인스 하네요. 쌓인 씨는 빚 변 분에 높이 니까 A 씨 분에 십 노트 삼 되겠죠. 따로 만큼 사인 이라는 건 이 변 분에 높이 AC. 분에 십 루트 삼 인데 그것이 사인 씨가 오 분의 노트 삽니다. 이렇게 주어져 있는 거예요. 그럼 우리는 대각선 길이 곱해 보면 루트 삼 A 씨가 얼마가 된다, 오십 루트 삶이다 라는 걸 할 수 있으니 A 씨는 얼마 오십 이다, 이렇게 구할 수 있겠죠. 길이가 오십 여 그렇다면 당연히 이제 우리가 버전 일 이 HA 육 일 무슨 정리 피타고라스의 전기를 똑같이 이용하면 되겠구나 CH 길이 합니다. 루트 이 변 오십이 제곱 이천오백 배기 다른 변 시멘트 삼 직업은 십 개국 백 곱하기 삼 해지고 삼 이니까 삼백 일에서 결국 부터 얼마가 된다 이천이백 되고 백 곱하기 이십이점오 십 이십, 십, 이십이 구나 따라서 일자리 십 루트 이십일 은 써주면 그대로 이 씨의 길이 될 테고. 보통 십 월 백 에서 십이 일 플러스 루트 이십이 이렇게 보통 탑재해 나 있기도 하겠죠. 정답은 십일 일 플러스 루트 이십이 센티미터가 다 입니다. 답이 꼭 답이 아닌 것처럼 일부터 이십이 같은 수천 자주 등장하지 않는데 그런 답이 나왔습니다만. 이 문제 역시 이 정도는 내신 에서도 충분히 나올 수 있는 그런 레벨 스리 문제가 되겠습니다. 다음은 바로 갑니다. 기자 오른쪽 그림과 같이 반지를 에 길이가 사 센티미터인 반 원에서 이 문제는 어렵지 않죠. 색 칠한 부분에 넓이 를 팔아 당연히 색 칠한 부분에 넓히는 그냥 이만큼 에서 이걸 될까 정도 쉬운 방법, 뭐가 있을까? 당연히 이렇게 그저 부채 골에서 부채꼴 에서 문 될까요? 삼각형의 넓이 를 빼는 방법으로 삼각형을 빼는 게 제일 쉽죠? 중인 때도 이용 되는 많이 나왔습니다. 그 이 문제는 결국 뭘 묻는 문제에요? 모르는 거죠. 요구 넓이 구할 수 있느냐? 라는 거죠. 몰리면서 삼각 비용 에서 삼각 비를 이용해 삼각형의 넓이 를 구하는 것도 있었죠. 이 분의 일 곱하기 주변에 길이, 곱고 파기, 사인, 키가 그걸로 적용할 수 있느냐 합니다. 우리가 일단 이 각을 구해 보면 삼십 도 여기도 당연히 삼십 도 있고 아냐. 이등병 생각 아니기 때문에 에서 결국 CEO 의 길이도 사과를 되고 육아기 삼십 도가 되면 이 같은 몇 또 백이십 금이 백이십. 도라는 것은 순간 이 부채꼴 의 중심 가게 크기 까지 나오니까 부채꼴 넓이 구할 수 있을 것이고 개인 각 나와 있으니까 우리는 삼각 총 넓이 구할 수 있다는 겁니다. 결국 색 칠한 부분에 넓히는 우리가 어떻게 벌이던 식이라면 그림으로 간단하게 먹어요. 부채꼴 에서 삼각형 빼는 방법으로 구할 거야. 이에 대해서 가능하면 비슷한 모양으로 부채 골도 요렇게 한번 비슷하게 그려 보도록 하겠습니다. 느낌이다. 이에 색출 한 부분입니다. 이처럼 부채 고리 넓히는 우리 파이 반지를 제곱 반지를 얼마 사적 타의반 지름 제곱 곱하기 삼백육십 분의 중심 각 백이십 도 백 이 삼각형 넓이 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곱하기 쌓인 게임 각 인데, 게임 가기 둔 가길 때는 바깥쪽을 했었죠. 그저 육십 도입니다. 쌓인 육십 도 이렇게 될 테리 쌓인 육십 조 자리에 우리는 숫자로 바꿔 이 불이 붙어 삼 은 바로 대입해 보도록 하겠습니다. 요금만 계산해 주는 답이 있죠. 약 분해 보면 삼 분의 사 사십육 파이가 될 테고, 뒤쪽 은 이 이는 사. 이렇게 약관을 보면 마이너스 사 루트 삼 다니는 뭐가 됩니까? 넓이 니까 제곱 센티미터나 요구를 여러분을 어렵지 않게 삼 각지에서 배웠던 바로 이 분의 일 곱하기 주변에 길이 곱고 파기 쌓인 게임 각 말하면 해결되는 내용이었습니다. 풀이 시간이 오래 걸리지 않았죠. 다. 문제 삼십 번 문제로 가 보도록 할 텐데 선생님이 당연히 여러분들과 이 방송에서 강의를 하기에 앞서 선생님도 교재에 있는 문제를 풀어 보겠죠. 그리고 교재 뒤에는 해설도 보겠죠 어떻게 풀어 났는지 봤을 때 문제에 대해 사실 이 조금 교재의 풀이하고 다른 방법의 뿌리로 갈 거예요. 그래서 교재에 풀이를 여름도 참고해 보시고 선생님 생각은 지금 선생 풀이가 조금 더 여러분이 편하게 와 단 것 같아서 선생님의 풀이 로 보여드리도록 하겠습니다. 일단 삼십 억 원대 복귀, 평행 사백 명 ABC 뒤에서 길이가 각각 육 하고 십이 층 모자 잘못에 그림이 워낙 복잡한데 두 대각선 에 길이가 육 하고 십이 주어져 있는 거예요. 그 상태에서 두 대각선 이르는 가계 크기가 유괴해 백삼십오 도 일 대 아내 각별히 중점을 잡은 이 평행 사백 명이나 당연히 중이었습니다. 평행 사백 명이 각별히 중점을 잡아 연결한 PQ 아레스 는 뭐가 된다. 이것 또한 평행 사백 명이 된다는 건 여러분이 기본적으로 추위대비 됐으니까 알고 있어요. 그 넓이 를 구하라는 게 건데요. 서울의 개념은 모여 평행 사백 명이 넓이, 선생님, 개인 각 알고 있고 주변에 길이 알고 있으며 그대로 넓히는 ABC 파이넥스 S X 왔어요. 라는 개념에서 우리 공부했어요. 앞에서 그러니까 결국 이 평행 사백 명에서 우리는 뭘 알면 된다 이렇게 두 변의 길이를 알고 이 사이에 끼인 깔면 될 것 같아요. 나는 거죠. 그런데 우리는 뭘 하고 있냐면? 중학교 이 학년 때 보였던 삼각형의 주변에 중점을 연결한 선물이 성질 개념이 보였으면 삼각형의 있고 각 두 변의 중점을 잡았어요. 그래서 이 둘을 연결하는 이성부는 평양의 드러남에, 나무 전문가 편해지고 이 기리는 일이 뭐가 됩니까? 이 분의 일 이 된다 이들이 절반이 일이다, 이 개 년만 여러분이 알고 있으면 책에 있는 불이 보다 조금 더 편하게 갈 수 있다는 게 가보겠습니다. 사. 의 길이가 지금 육 있잖아요. 근데 삼각형 ABC 를 바라보고 있습니다. 기자 A B 에 중점을 잡은 거죠? 이 이 중점을 잡은 거죠. 그래서 연결해서 그런 일이 뭐가 된다 절반 육 일이 얼마나 되느냐 육 의 절반인 삶의 된다는 이야기입니다. 온라인 위까지 살짝 지구상 지금 결국 PQ 길이가 삶이다 라는 걸 구했고 금 이번에는 BDA 길이의 절반에 못 가니까 똑같이 PS 가 되겠죠. 보이스 삼각형 ABCD 천천히 가고 ABT 에서 ABL 중점 과 AD 에 중점을 잡아 연결 했기 때문에 이 길이는 육 일이 얼마예요? 지금 심리적 십 의 절반인 뭐가 될까 호가 될 거야 라는 걸 알 수 있는 거예요. 결국 살짝 바꿔 본다면 육 일이 삶이고 그림 하고 좀 안 맞지만 삼 하고 호가 나온 거니까 호가 나온 거니까 결국 긴 강인 긴장 만 알면 됩니다 라는 거죠. 육 개 생각을 할 수 있을까 생각해보면 지금 각각 이 요요 성질의 의해서 다 평행 하잖아요. 그러니까 이 각이 백삼십 백삼십오 도에는 동의가 인 이 각이 백삼십오 도 이고 그러면 이웃 하는 가게 앞이 백팔십 도가 되겠다 이가 금액도 사십오 도가 될 거다 라는 걸 할 수 있다는 거죠. 되셨나요? 시각이 사십오 도 해당하는 문화 그러니까 이제 넓히는 사각형 PQ SA 넓이 라는 건 두 별의 길이의 곡 오 곱하기 삼 곱하기 쌓인 사십오 도 이걸 계산해 주는 끝나는 거죠. 결국 십오 곱하기 이 분의 붙은 이니까 이 분의 십오 다니는 제곱 센티미터 여기까지 여러분들께서 답을 구 해주시는 유형의 오늘 총 지금까지 레벨 스리 에서 여섯 문제를 받는데 선생님이 쭉 봤을 때 이십구 삼십 번은 그래도 괜찮았다. 제일 첫 번째 이십오 번도 괜찮아 쓸 것 같아요. 이십육 칠 팔 번 많이 걸렸을 텐데 이 거리와 시간에 가는 것까지 있어서 좀 한 문제 푸는데 오래 걸렸던 이 세 문제는 여러분들 끝나고 나서 반드시 다시 한번 복습 하셔야 겠습니다. 일에 서술형 중단은 문제풀이 시작합니다. 첫 번째 서술형 문제의 보도록 하겠습니다. 문제가 좀 길어야 일 입구 문제를 먼저 해석을 해볼 텐데 강 위에 이 지점에서 배가 출발해서 일정한 속력으로 뒤 지점을 향해 가고 있는데 이 빚 이점과 삼백 미터 떨어져 있는 A 지점에서 이 지점에 있는 배를 바라다 본 가게 크기가 요요 선과 비교해서 둘의 지금 평등하다는 이야기인데 육십 돌을 이루고 있다. 평양 한 이유는 여기 구십 도약이 구십 도니까 둘이 평양에 갈 겁니다. 그리고 이십 초 동안 이만큼 왔다는 이십 초 동안의 지점에 있는 배를 바라다 본 가기 삼십 도를 이루고 있을 때 이 배의 속력은 분석 몇 미터나 라고 했어요. 속력을 구하려 속력은 시간 분의 걸 있잖아요. 그러니까 결국 우리가 이십 초 동안의 여기까지 왔으니 시간은 알고 있는 거고 누구라고 하는 거예요. 거리를 구하는 게 우리의 목적 이라는 이야기죠. 우리가 바라보자는 것 CD 의 길이를 구하는 게 씨앗이 사이의 거리를 가는 게 목적이고 나라는 겁니다. 제가 내부 박스가 있는 문제니까 함께 채워 보면서 아 보도록 할 텐데 첫번째 문제보다 내용 보겠습니다. 삼각형 ABC 에서 우리 요구가 있고요. 당연히 어떤 방법 BDA 에서 이 씨를 빼는 방법으로 과학과 이 정도 느낌은 여러분들 온 거예요. 우리 육 학 PA 씨의 크게는 구십 도에서 육십 도를 때니까 당연히 유기 삼십 도가 될 겁니다. 그렇기 때문에 이 씨의 기리는 삼각형 ABC 에서 삼십 도를 기준으로 봤을 때 기준가 으로 봤을때 및 변 알고 있고 높이 구하고자 하니까 단 젠트 삼십 도가 삼백 분의 일 시적 한 젠트 삼십 도가 삼백 분의 일 이니까 양변기 삼 백 을 곱해 준 게 이 씨는 삼백 퍼센트, 삼십 도 삼백 퍼센트 삼십 도 이렇게 채워 넣어 주면 될 테고 탄생 을 삼십 도가 삼 분의 이 삼 이니까 결국 백 두 삼 이렇게 여러분들께서 이 씨의 길이를 구할 수 있습니다. 우리 시대의 구하고자 합니다. 비디오 할 거예요. 두 번째로는 삼각형 ABB 뒤에서 보겠습니다. 생각 데이비드에서 지금 이 만큼은 몇 똑같이 구십 도에서 삼십 도를 되니까 육십 도가 되거든요 만큼 이번엔 똑같은데 삼각형 ABC 뒤에서 생각해 보는 거죠. 마찬가지로 탄생 을 육십 도가 삼백 분의 비디오 그저 일단 BAD 는 육십 보이기 때문에 빚이 는 결국 삼백 퍼센트 육십 도 이렇게 삼백 곱하기 텐센트 육십 도 빛이 를 한 거니까 두산 대입해 보면 삼백 노트 삶이다 라는 걸 구할 수 있습니다. 아예 거리가 삼백 사며 우리 구하고자 하는 그러면 CD 은 어떻게 된다는데요 시기는 BB 에서 B 씨를 밴 거죠. 여기서 이만큼 삼백 노트 삼 에서 백 루트 삼 을 뺀 거니까 결국 얼마 이백 루트 삶이다 이렇게 거리를 구할 수 있는 겁니다. 작은 배가 이십 초 동안의 얼마만큼 고요, 이백 두 삼 미터를 이동한 거죠. 그러니까 근데 베이 속력을 분석으로 편하게 잘 보세요. 우리가 결국 분석으로 구하려면 다 속력은 시간 분의 거리 있잖아요. 거리가 이백 노트 삼 인 것 됐죠. 이백 살림은 됐고 시간이 여기다 이십 을 대입하면 대한 돼 안되어 됩니까. 분석으로 말했고 여기는 이십 초 니까 이십 초 라는 건 삼 분의 일 분위의 오죠. 이렇게 되겠죠. 결국 이백 수사에도 다시 써보면 이백 루트 삼 나누기 삼 분의 일 씩 아니니까 결국 곱하기 로 고치면 뭐가 되냐 하면 삶의 된다는 걸 알 수 있죠. 마지막에 살짝 한 점이 있습니다. 이백 삼 곱하기 삶이다 라는 이야기하니까 결국 육백 삼 미터입니다 이렇게 여러분들이 구 해주시는 문젭니다. 임대 같은 경우는 여름도 오히려 네모 박스가 돼 있기 때문에 헷갈리고 어려웠어요. 아래쪽에 유죄를 선생님이 풀어 볼 텐데 조금더 간단하게 한번 가 보도록 하겠습니다. 기자 오른쪽 그림과 같이 해발 삼십 미터 높이의 등대 에서 처음 배를 내려다본 가게 크기가 삼십 도 교각이 삼십 일로 들어오고 있어요. 그 다음에 이 분 후에 다시 내려다본 가게 크기가 사십오 도를 이루고 있다는 이야기다. 그럴 때 이베이 속력은 분석 몇 미터나? 라고 물어봤는데 우리가 일단 요요 삼각형 은 즉각 있으면 생각 용의자 여기가 사십오 도니까 쉽게 가봅니다. 그러니까 이 길이가 삼십 미터에 몇 이 씨도 삼십 미터나 라는 걸 알 수 있고 그다음에 A 씨의 길이를 구해 볼 텐데 A 씨의 기리는 어떻게 할 수 있을까? 왜 합니까? A 씨 삼십 백 개 AV 니까 우리의 목적은 백이 속력을 구할 거니까 이 만큼 이 얼마인지 그 거리를 구하는 게 우리의 목적 있겠죠. 그래서 작은 우리를, 지금 요구를 살짝 짚어보겠습니다. 다 요산 각형 A 씨 뒤에서 ACD 에서 이 각이 몇 겁니까? 생각하고요. 지금 요가 은 만큼 이 삼십 도니까 육십 도가 됐거든요. 단 젠트 육십 도가 삼십 분에 A 이니까 천천히 텐센트 육십 도가 삼십 분에 A 이니까 결국 A 씨의 삼십 곱하기 단 젠트 육십 도 결국 길이가 삼십 퍼센트 삶이다 하는 걸 알 수 있죠. 그러니 꼭 필요한 게 모여 바로 ABM 거리다. 나가서 국물에 입이 거리는 삼십 삼백이 삼십이 다 이걸 여러분들께서 반드시 구해주세요. 그래서 그럴 때 분석 그랬는데 지금 이 분 동안 이죠. 그러면 속력은 거리 나누기 시간, 결국 이걸 갖다가 이로 나눠주면 되니까 분석 얼마나 밑에서 살짝 이로 나눠보면 십오 로 추산 백 의 십오 십오, 두 삼백이십오, 돈을 십오 루트 삼 마이너스 일 미터에 이렇게 여러분들께서 답을 구하는 문제입니다. 오히려 이게 조금 당연히 분석 들어가자. 이에 당연히 여름도 조금 더 위에 냉혹한 놓는 것보다 쉽게 느껴질 거라 생각합니다. 다음으로 일본 문제 오른쪽으로 들어서 시간이 조금 따뜻해서 선배님이 부지런히 가야 할 것 같은데 잘 보시기 바랍니다. 물이 가득 찬 원불교 모양의 수조에 유림 학대가 이렇게 기울어져 꽂혀 있습니다. 문제에서 구하라는 게 그림에 있는 조건들이 지금 장 문장으로 나와 있고요. 마지막이 구하라는 게 물에 잠긴 부분의 길이자 유림 학대가 결국 여기서부터 어디까지 얘기들을 거라는 게 바로 여기까지 길이를 구하라는 이 문제로 우리는 간단하게 바꿔 생각할 수 있을 거고요. 조금 빠르게 풀어보면 당연히 우리는 특수가 주어져 있잖아요. 이렇게 즉각 삼각형을 만들어 결국 지금 분홍색으로 주황색 오 노리는 이 길이 하고 이 길이를 구할 수 있다면 피타고라스의 정리를 이용해 이 연두색 빚 변이 길이를 볼 수 있을 겁니다. 저는 이 길은 우리가 어떻게 할 거냐, 당연히 오른쪽에 보이는 무슨 색을 할까. 분홍색 삼각형 에서 몰 쓰는데 여기서 그쳐 삼각 비를 이용해 보면 고 쌓인 육십 도가 이십 분의 육 일이다 육 일인 십이 나왔고요 차근차근 한번 해보세요. 그다음 피타고라스의 정리를 써서 이를 구해도 되고, 쌓인 육십 도가 이십 분의 높입니다. 여기에서 우리는 여기가 실수 삶이다 라는 걸 여러분들이 천천히 구할 수 있을 거예요. 간단하게 지금은 풀이 방법은 보여 드릴게요. 전체 밑에 지름이 반 지름이 삼십일, 육십, 육십, 십 에서 육 일이 얼마나 나오냐 하면 오십 이 나올 것이기 때문에 결국 이 변화 해당하는 기리는 루트, 나머지 두 편의 제고 배합 오십이 제곱 더하기 스무트 삶에 대부분 백 곱하기 삼 이니까 삼백 결국 이 천 팔백 사 칠 이십팔, 사백 곱하기 이 일이니까 사백 의 이십일 제곱 이라서 이십 칠 CM 여기까지 여러분들께서 답을 구할 수 있는 문제입니다. 빠르게 조금 프리만 보여드리도록 하겠습니다. 다음 문제 이번 문제로 들어가 보도록 할 텐데요. 이번 문제도 우리가 앞에서 레벨 스리, 세웠던 형태와 비슷한 상태인데요. 자, 집에서 사백 미터 떨어진 서점이 있습니다. 들러서 문제집을 산후 이동 방향을 칠십오 도 회전에서 전속력으로 달려 학교에 도착했다고 했습니다. 입대 석 경위가 문제집을 사기 위해서 집에서 학교까지 직선 경로로 가는 것보다 몇 미터, 여기서 학교를 곧장 가는 거랑 이렇게 가는 거라 얼마나 더 차이가 나야 라는 걸 지금 묻고 있는 거죠. 당연히 우리는 여기서 여기까지 거리도 구해 봐야 할 테고, 여기서 여기까지 거리를 구해야 결국 이 길이를 구하는 게 포인트 구나 라는 것을 생각할 수 있겠고, 당연히 우리는 즉각 삼 각종 만들기 위해서 이렇게 수선을 거겠죠. 소리가 쌓인 삼십 도가 사백 분의 얼마가 된다. 바로 이백 이 분의 일 이 된다는 걸 여러분이 구할 수 있을 거고요. 육 일에는 여러분들 고 쌓인 삼십 도를 이후 계산해보면 이백 삶의 나온다는 걸 알 수 있습니다. 차근차근 해 볼 수 있겠죠. 그다음 우리는 육아기 칠십오 두 나라의 지금 여기는 육십 그럼 이 각이 맷돌 아닐까? 백팔십 육십 도와 칠십오 돌을 다하면 백삼십오 도니까 이 각이 사십오 도가 돼서 이 길이 얼마나 돼? 이백 즉각 있으면 생각 정 이니까. 아 이 기리는 피타고라스의 정리를 이용해 보면 둘의 제곱 루트 이라면 이백 두 이 까지 여러분들이 구할 수 있기 때문에 결국 이 길이라는 것 사백 더하기 이백 루트 얘기가 되겠죠. 이게 돌아가고 사정 들러 백 했습니다. 물을 집에서 학교까지 한 번에 간 거리는 둘이 합의가 했죠. 결국 이백 삼 더하기 이백 을 우리가 배 주면 결과를 얻을 수 있겠죠. 사백 백 이백 일 이백 되고 더하기 이백 루트 이 배기 이백 삼 이니까 결국 이렇게 답 써도 되고요. 아니면 이백 일 무 거리에서 일 플러스 루트의 마이너스 르트. 삼. 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수도 있겠습니다. 부지런히 삼 번 문제도 한번 이어서 들어가 보도록 할 텐데요. 삼. 번 문제는 대각선 길이가 주어져 있고 넓히고 하는 형태가 했죠. ADOBE 이 씨가 평양 인 사다리 콜에서 지금 요구 길이라고 욕이 리가 가 되어 거죠. 그리고 각 ABC 하고 이 시비가 같은 뭘 의미 합니까? 등 변 사다리 꼴이다 라는 걸 알려주고 있습니다. 등 변사 사립고를 대각선 길이가 서로 같잖아요. 그러니까 이 길이도 당연히 뭐가 될까 유기 될 거고 그 다음에 요산, 감청이, 이등병 생각, 평양에서 당연히 뉴욕 이리도 모아 돼 삼십 도가 됩니다. 맞춰 왜 삼십 도가 터로 이등병의 되려면 삼각형 ABC 하고 그다음에 DC 비가 합동 이기 때문에 결국 각각의 제일 작은 가기 크기가 같아 당연히 이 삼각형 은 있으면 생각 되는 거겠죠? 삼십 삼십일 년 이 같은 몇 될까? 백이십 만 시각은 육십 도. 대각선 길이가 육 하고 유기한 그다음에 게임 가기 육십 도인 사다리 폴이 넓히는 이 분의 일 곱하기 두 대각선 의 길이에 곱고 파기 쌓인 긴 각 이렇게 설비를 구할 수 있기 때문에 삼십육 십팔 곱하기 이 분의 노트 삼 계산해보면 두 산 제곱 센티미텁니다 여기까지 답을 구할 수 있는 겁니다. 등 변 사장이 고른 대각선 길이가 같다 라는 개념을 이용한 문제였습니다. 서울의 마지막 문제로 들어가 보도록 할 텐데요. 마지막 문제를 기자 한 변의 길이가 이 센티미터의 말 음모로 이뤄진 별 모양의 도형 인데 여덟 개가 모두 합동 일대 넓이 를 구하라 그러면 말 음모 하나를 구해서 여덟 배를 해주면 답이 됐죠. 그런데 우리는 이 각 하나가 삼백육십 도를 여덟 개로 나눈 것 중요한 하니까 사십오 도 힘을 알고 있고 맑은 물 한 얘기는 내 변의 길이가 다 같으니까 이 길이도 이 가 될 것 그러면 결국 평행 사백 명의 넓이 로 생각하면 되겠죠. 말은 못 또한 평행 사병 이니까 두 변의 길이의 곱고 파기 쌓인 긴 각 이게 몇 개 있다, 여덟 개 있다. 이걸로 계산해 주면 사고 파기 이분의 노트 이 곱하기 팔 이니까 결국 사 사 십육 퍼센트 제곱 센티미터 하자 이거는 여러분께서 좀 어렵지 않게 해결이 가능한 문제였습니다. 여기까지 와서 오늘 소비재 마무리하고 개념 정리 빠르게 끝내겠습니다 첫 번째입니다. 주어진 조건에서 수선을 비용에서 무엇을 찾는다 즉각 삼각형을 찾아야 되겠죠. 특수한 가기 포함된 직각 삼각형의 우선이 되겠고요. 세 번째는 우리가 구하고자 하는 길이가 뻗는 생각, 비를 찾고 일반 상황에서는 분변에 모를 거예요. 수선을 어서 높이를 가죠. 사각형 은 우리가 대각선 을 배워서 삼각형 여기 출로 바라본다 는 내용을 기억하실 것입니다. 다음 시간은 새로운 단원으로 만나도록 하겠습니다. 폭스 꼭 드리겠습니다. 속아 싶습니다.