반갑습니다. 우리는 지금 삼각지 활용을 함께하고 있습니다. 지난 시간에는 즉각 삼각형 에서의 변해 길이 구하게 있었죠. 사실 우리가 알던 삼각 비를 그대로 이용하는데, 단지 등식을 양면의 뭔가 고파도 나눠 줌으로써 사인에, 이는 몇 분의 몇 시대가 아니라 어떤 변의 길이의 있는 어떻다 형태로 우리는 표현했습니다. 그렇기 때문에 사실 개념으로 어려운 것도 없었고 여러분이 쉽게 공부할 수 있었을 거예요. 그런데 오늘 공부할 내용은 일반 삼각형 에서의 변해 길입니다. 일반 생각 이라는 몰리기 아니라면 즉각 삼각형의 아닌 삼각형을 이야기해요. 예각 생각 정도 있겠고 등 각 생각 정도 있겠고 다양하게 존재할 수 있겠는데 우리가 거기에서 어떤 변해 깊이 를 구할 겁니다. 자, 어떤 내용인지 함께 오늘 배우는 내용의 사실 여러분 어려워요. 이미 미리 말씀드릴게요. 많이 어렵기 때문에 여러분들이 아주 집중 하셔야겠고. 그리고 사람이 굉장히 좋은 소식을 여러분께 전해 드린다면. 여러분 교대 부문 굉장히 무시무시한 공식 있죠. 그 공식 외우지 않아도 됩니다. 선택이 말과 함께 일반 삼각형의 넓이 끝자락 내 버립니다. 선생님이 중학교 삼 학년이 얼마 전에 없겠죠. 선생님 여름 들고 봤을 잘 안 나요. 그래서 사실이 생생하게 기억합니다. 몰 기억한다면 중상 교과서를 중의 끝나고 나서 이렇게 중산 딱 되면 첫 시간에 단임 선생님들 오시고 교과서 나눠 주시고 그랬어요. 과목별로 당연히 관심 있는 과목을 표본 텐데 사실 은 아무래도 수확이 그때도 관심을 있었겠죠. 그러니까 수학 책을 이렇게 펴 봅니다. 몰 배우라고 넘겨 봐요. 넘겨 보다가 여기를 봤어요. 교과서에 이 분이나 무섭죠 무섭습니다. 이거 보이나요? 이 부 영어수업 바뀐다고 형태 같기도 하고. 영어 단 특사를 무서웠어요. 이것도 무서웠습니다. 그 여러분들이 지금 상생하고 할 내용은 오늘 이 공식 관심이 외워야 합니다. 외워야 하지만 문제를 풉니다 라고 얘기한다면 굉장히 수확이 실어줄 거예요. 맞죠? 그런데 오늘 선생 수업을 잘 듣고 나면 이 공식 외우지 않아도 됩니다. 이 공습도 외우지 않아도 됩니다. 딱 두 가지만 알고 있으면 끝나요. 근데 그 두 가지가 복잡한 게 아니냐, 단순해 마지막에서 정리해 드렸고요 집중해서 봐 주시기 바라고. 여러분들 책의 지금 이 공식이 나와 있다고 해서. 그리고 문제집 보면 어디 형광색 으로 치료를 했어요. 왜 한 것처럼 절대로 외우는 게 아니라 이해를 하면 되는데 선생 이해를 해서도 달고 <unk> 해야 되잖아요. 이런 질문에는 친구들이 있는데 이건 정말 외우지 않아도 됩니다. 하셨죠? 무가 텍스트로 개념을 설명해야 되기 때문에 나와 있는가 많이 들었는데 무슨 이야기인지 함께 가볼까요? 일반 생각 총에 변해 길이 해놓고 조건이 이렇게 주어져 있어요. 첫번째는 두 변의 길이가 긴 가기 크기로 할 때 두 변의 길이가 긴 가게, 그 일을 할 때 몰고 하자. 다른 변에 일 A 씨를 구하는 게 목적이 됐나요? 첫번째 목적 다시 한번 두 변의 길이가 긴 가기 주어져 있을 때 어떤 한 변의 길이를 구하고 싶은 과 이걸 조건을 해왔으나 그렇지 않다는 게 첫 번째 원칙. 우리는 삼각 비를 모여서 따라서 즉각 삼각형 그러면 결국 뭘 만들면 돼? 즉각 상황 평을 만들면 돼. 어떻게 보조 선입니다? 뭐라고요? 보조 선 보조 선을 보여서 즉각 상품을 만들 거야. 그럼 우리는 방법이 뭐냐? A 에서부터 이 씨의 수선을 딱 그거 보는 겁니다. 그 순간 왼쪽에 즉각 상황 평화나 등장하고, 오른쪽에 즉각 생각 평화를 등장하자 이제 우리는 무학과 A 씨를 구 해보고 싶어요. 잘 바바 이 밑에 거리가 다 무시하고 보세요. 나 이거 구하고 싶어. 그러면 여러분을 딱 볼 때 뭐가 보여? 일단 여기 즉각 생각하면 딱 보이니까 몰수 구 SPA 피타고라스의 정리를 쓰고 싶어요. 되는 거예요. 그러니까 이 거부하고 싶으면 A 씨가 하고 싶으면 요구 H H 알면 되고 CH 알면 돼 이야기와 나의 관심사는 물려받게 했냐면 H 알고 싶고 CH 알고 싶어요 라는 거예요. 그런데 공급이 받더니 이 H 라는 건 어디서 구할 수 있냐면? <unk> 왼쪽에 있는 즉각 삼각형 에서 기준 가게에서 마주 보이는 높이자는. 그리고 이 변이 주어져 있잖아. 빚 변 불에 높이는 바로 보여 사인 있겠죠. 쌓인 비가 십 분의 AHA 나 이걸 통해서 우리는 H 를 숫자로 구해줄 수 있을 거고 그 다음에 고 쌓인 비가 이 분의 BH 보세요. 십 분의 BH 맞춰. 그러면 우리는 비치기도 구할 수 있다는 거죠. 그러면 이건 어떻게 왔는데? 이 길이 A 가 주어져 있으니 결국 A 에서 BH 를 빼 준 것이 바로 CHT. 이 길이도 숫자로 나오고 잉그리드 숫자로 나오면 피타고라스의 정리를 서서 결국 몰고 할 수 있다. A 씨의 길이를 구할 수 있다는 걸 지금 이렇게 공식처럼 써놓은 겁니다. 여러분께서 이걸 보고 달달 외우고 공식을 외워서 푸는 게 아니라 하니까 결론 다섯 번의 첫번째 일반 삼각형 에서 어떤 변의 길이가 할 때는 즉각 삼각형을 만들기 위해서 보조 선을 긋는다. 어렵지 않고 즉각 상황을 만들어 생각도 있으니까. 그런데 즉각 상가 평화는 딱 떠오르는 것, 또 피타고라스의 정리 삼각 비 피타고라스의 정리, 이걸 가지고 구하는 거예요. 됐나요? 그렇기 때문에 이긴 기부하고 싶으면 둔 알면 돼. 이 둘은 누굴 통해서 이쪽을 통해 구해, 라는 그게 결론이 하셨죠. 이 공식 전혀 몰라도 우리 해결할 수 있어. 물론 이걸 선생님이 오늘 강의 전까지도 이 공식이 나오는 건 다 유도해 드릴까 라는 생각을 했는데 그걸 유도하면 여러분을 눈꺼풀이 굉장히 무거워 집니다. 그래서 결론을 즉각 상황을 만들어 삼각대. 한번 피타고라스의 한번 이렇게 기억하십니까? 두 번째 그림도 보였습니다. 이 그림도 마찬가지예요. 한 년에 길이와 양극, 가게, 크기, 나라 한변 과 양극 각을 알아, 이거 여러분들 여기선 포인트가 뭐냐 하면 역시 일반 삼각형 이니까 자리를 거예요. 어떻게 직각 삼각형의 되도록 잘난 했고요. 그런데 여기선 어떻게 달랐나 한번 보세요. 이렇게 잘 났죠, 선생님 이렇게 짧은 수도 있고 이렇게 따를 수 있잖아요. 차 핵심 하나만 기억합니다. 우리는 삼십 사십오 도 육십 도에 대한 삼각 피해가 알고 이적을 특수한 것 이라고 불렀죠. 그러면 이 세 각 중에 특수한 가기 아닌 일반 가기 등장합니다. 그 각을 자릅니다 더 쉽게 얘기하면 삼십 사십오 도 육십 또는 건들지 않습니다. 했나요? 그리고 나머지 한 각을 달라서 즉각 삼각형을 만들자, 결론도 어차피 즉각 상황 등을 만들어 삼각 비슷한 피타고라스의 있을 텐데 들어요. 삼십, 사십, 육십 도 건네지 않아 나머지를 자른다. 그것만 일단 기억하면서 문제를 들어가 봤고요 아래쪽에 있는 것도 외우지 않아도 된다는 얘기다. 다행이죠. 고맙지 않는 되었는데 여러분도 수확이 치러지고 있습니다. 아내 우고 진짜 문제가 풀리는 장면 보도록 한 개념 하기는 이번이 입니다. 오른쪽 그림 같은 삼각형 ABC 의 꼭 지점 이 ABC 가 있는데 꼭 지점 시에서 이 예정입니까 친절하게 그런 줬어요. 원래 문제는 어떻게 나올까 당연히 한 거죠. 당연히 이거 사십오 도고 이제 여러분이 뒤에도 푼 문제들은 그냥 이것만 딱 주어 주는가. 그래놓고 누구를 고아라 이 비의 길이를 구하라 최종 데요. 이걸 구하고 싶은. 근데 그걸 구하기 위해서 우리는 뭘 걸까? 보류 선을 걸까? 어떤 북조선 직각 삼각형의 되는 보조사업 어떻게 여기서 이렇게 달라지면 되겠죠? 그러면 우리는 이 씨를 구할 거니까 결국 오른쪽에 있는 요요, 즉각 삼각형 해서 지금 그리는 주변 있죠. 이렇게 둘을 알면 피타고라스의 정리 있어서 시비를 구할 수 있다는 이야기는 이광구 이거를 구하는 게 우리의 목적 있구나 라는 거죠. 그럼 요점을 H. 이렇게만 잡아보고 그림으로 풀어 보도록 하겠습니다. 음 첫번째 쌓인 사십오 도가 사 분의 씨의 치적 볼게요. 쌓인 사십오 도가 사 분의 CA 이다. 여기서 영변의 랩 해주는 결국 CH 는 뭐가? 왜냐면 사 쌓인 사십오 도 이 분의 푸트리 대입하면 이웃 우의가 됐고요. 길이가 이 루타 잘 보세요. 이 삼각형 은 특히나 즉각 이등병 삼각형 이죠. 사십오 도 사십오 도를 테니까 묘기를 후보가 돼. 이루 투기. 그러면 우리가 구하고 됐던 목표 바로 비해 체결이나 육로 투입되기 이벤트 이니까 사 루트 이가 돼서 여기서 몰수 몇 되는 피타고라스의 정리를 서서 시비에 길이를 구하는 된다는데요. 그는 결국 피타고라스의 있어 보면 두 이 루트 이에 제공을 얼마예요? 사 이십팔 더하기 사 루트의 직업은 십육 곱하기 이니까 삼십이 가 돼서 루트 사십이 될 테고 이곳 파기 이해 제고 곱하기 십 이니까 수십 가지 여러분들이 이 씨의 길이를 구할 수 있다는 게 넘고 BH 는 아주 BH 얼마 사르 T A 전 마세요. 스에이 차고 똑같이 얼마 이 루트 얘기가 된다 이렇게 구 해주시는 겁니다. 지금 공식 하나도 몰라도 원래 이 공식 써야 하는 것입니다. 이 공식 하셨죠. 맡기고 이걸 하나도 공식 배우지 않고도 우리는 지금 문제를 해결할 수 있었다 됐나? 자유 두번째 그림에 대한 건 우리가 뒤쪽에 옛 대해서 함께 다뤄 보도록 할 텐데요. 바로 한번 이제 시작 해보도록 하겠습니다. 오늘 개념이 두 가지 왔잖아요. 그런데 둘 다 선생님이 하나 처럼 설명을 했죠. 예전 문제가 두 문제를 한번 살펴볼까요? 공식으로 모르는 상태입니다. 예를 한번 못 해요. 기자 오른쪽 그림의 삼각형 ABC 에서 A 씨의 길이 주어져 있고 이 씨의 길이 주어져 있고 각 시 크기가 주어져 있고요. ABL 길이를 구하려 이거 즉각 삼각형 아니라 우리는 뭘 만들까? 즉각 상황 평 만들고 몰고 와서 보조 선 그어 그저 ABC 를 편으로 하는 즉각 삼각형을 만들려면 이렇게 보조 선을 보여주면 되겠구나 여기까지 갈 수 있겠네요. 그러면 우리는 시각이나 이 각이 나와 있다면 삼각대 쓰고 있지만 안 나와 있다는 얘기는 결국 삼각형 H 이 에서 먼 서 피타고라스의 정리를 서서 A B 를 구할 거야. 그에게는 우리는 ABM 길이를 구하고 싶다 는 말엔 H 도 구하고 싶고 BH 도 구하고 싶어요 라고 문제를 바꿔 생각해야 하는 거예요. 가 결국 이 문제는 이거 하고 이걸 구하면 해결이 되는 우리는 먼저 이 기리는 오른쪽에 있는 즉각 삼각형 에서 삼각대 있으면 될 테고 H 어떻게 할까 그쳐 전체 십팔 노트 삼 CH 를 해주는데 그러니까 다시 한번 H 를 구하고 싶다 라는 말은 CH 를 구하면 해결이 십팔 루트 삶에서 빼주는 되니까 않아 요구하고 싶다는 CH 를 감염돼 결국 이렇게 둘을 구하면 이 문제는 해결이 되겠구나 라는 거죠. 그럼 우리는 먼저 여기서 BH 를 구해 볼 텐데 오른쪽에 있는 즉각 상가 통해서 기준 각 삼십 도에 대해 이 변 알고 있고 모 마주 보이는 높이를 구하는 거니까. 빚 변 불이 높이는 사이니지 쌓인 삼십 도가 모군에 뭐가 돼? 이십 군의 PH 가 되니까 양 변에 이십 을 곱해 주면 BH 는 이십사 일 삼십 도적 쌓인 삼십 도 이 분의 일 이니까 얼마나 된다 바로 십이 된다는 걸 알 수 있겠죠. 길이가 십이 부나 살짝 서버를 CH 를 구해 보도록 할 텐데 이번엔 고 쌓인 삼십 도 전하면서 고 쌓인 삼십 돈은 누구 분에 누가 된다 이십 분의 CHT. 그렇기 때문에 양변기 이십오 해 주면 이 H 는 이십구 쌓인 삼십 도가 될 테고 결국 실무 투 삶이 된다. 여기까지 갈 수 있다는데요. 아, 여기가 스무트 사며 그렇죠. CH 를 구 함으로써 H 를 구할 수 있다. 했으니까. 결국 AHA 길이는 십팔 루트 삼백 이십 노트 삼 팔 루트 삶이다. 그럼 이제 뭘 쓸 수 있어? 피타고라스의 끝난 달리기 그러면 알아보겠습니다. A B 는 이 편입니다. 루트 나머지 두 변의 제곱 팔 루트 삶에 재검토하기 심해지고, 팔 노트 삼 제곱 은 육십사 곱하기 삶의 되겠죠. 계산해 보면 백삼십팔 삼 사십이 백구십이 더하기 십 대부분 백 이니까 루트 얼마나 돼 이백구십이 가 된다는 걸 알 수 있고, 이백구십이 는 우리가 사로 한번 나눠볼까요 사 로 나누면 사 사 팔, 사, 칠, 이십팔, 일, 그리고 십이 나 보니까 사 삼십이, 결국 사 곱하기 칠십 삼 이니까 사는 이에 제공이 돼서 이 루타 칠십삼 이 된다. 선택제 정답은 사 번이다. 이렇게 여러분들이 구 해주시는 문제입니다. 당연히 지난 시간에 쓰던 즉각 삼각형 에서의 변해 길이 보다는 난이도가 훨씬 올라가고 한 문제 푸는데 어렵긴 합니다만 지금 공식 아내 우리는 가고 있는 거예요. 예를 사 번 한번 보도록 하겠습니다. 이게 이제 두 번째 이용해야 두 번째 이용해서 선생님이 기억해야 할 포인트. 딱 하나만 있으면 된다고 해서 모였지만 특수 각은 건들지 않는다. 특수강 보였죠. 삼십 사십오 도 육십 도 여기 보세요. 기자 삼각형의 내각의 합은 백팔십. 둘이 도에서 백이십 도니까 이 가금류 육십 그러면 결국 특산 가게 아니면 누구도 여기는 칠십오 도 자락에서 이걸 잘라서 즉각 상황 등을 맡는다. 정리됐지만 B 에서부터 A 씨의 수선을 이룩했다고 들어보도록 할게요. 다른 여기가 사십오 두고 여기가 구십 도니까. 이 각이 몇 도가 될까? 사십오 도가 되죠. 그러면 칠십오 도에서 사십오 도를 보니까 이쪽은 몇 도가 돼. 삼십 또 굉장히 재미있지 않나요? 이 보조 선을 그었던 이 특수 하지 않은 각을 딱 그랬더니 특수가 둘로 나눠진다 라는 걸 우리는 확인할 수 있습니다. 그렇다면 이 문제에서 요즘 H 라고 답을 ABL. 길이를 구하러 내기는 천천히 가봅니다. 이번에는 선생님 이 각 들을 알고 있으니 꼭 이렇게 둘을 구해 피타고라스의 정리를 쓰지 않더라도 이 길이를 구할 수 있다면 고 쌓인 삼십 도를 통해서 BH 를 구할 수 있습니다. 라는 거죠. OK 그러니까 베이비 를 우리가 가볼 거예요. 결국 COULD 쌓인 삼십 또는 한번 써볼 고 쌓인 삼십 톤의 A 이 분의 누가 된다 ABB 불에 BH 다 그렇게 몰고 가고 싶어 ABC SPA 큰 누구 한 숫자로 바꾸는데 BH 만 숫자로 바꾸면 된다 라는 이야기죠. 않아 BH 구하고 싶어 라는 문제를 이것 이건 어떻게 할 거냐? 바로 이 즉각 삼각형 에서 우리는 구할 수 있겠죠. 이 기준 가액을 기준으로 본다면 빚 병 분에 높이는 바로 쌓인 사십오 도입니다. 쌓인 사십오 도가 주변 사 분의 높이 BH. 그러니까 양 변에 내 배를 해보면 비치는 사 쌓인 사십오 도를 이 분의 노트 이니까 결국 이 루트 여기까지 갈 수 있다는 게 이 길이가 일으켜야 이제 주황색 으로 가고 있습니다. BH 가 뭐라고요? 이 두 나는 누구 하고 싶어 AV 구하고 싶어 했죠. 그러면 욕이 놓기 들어볼까요? 밑으로 차 콜 사인 삼십 또는 모여 이 분의 루트 삼 이 분의 미투 삶의 A 이 분의 이 붙은 금연 군사분야 같은 때 자주 썼어요. 대각선 길이 곱해 버리면 두산 AP 가 사 루트 비가 될 테니까 약 별을 루트 삶으로 나눠주면. 이렇게 내려올 되고 유리하게 산불이 부탄 까지만 곱해 해주시면. 결국 삼 분의 모가 된다. 삼 분의 사 루트 유기 된다. 이렇게 여러분들께서 ABL 길이를 구할 수 있다는 계획입니다. 조금 복잡하기 하지만 나머진 계산이 좀 많은 걷고 우리에게 중요한 포인트 모여. 왜냐하면 특수가 건들지 않는다. 일반 삼각형 이니까 즉각 삼각형 만들기에 보조 선을 글과 핵심은 모였다. 특수한 가금 건들지 않고 일반 나머지가 을 잘 나서 즉각 삼각형을 만들면 해결이 된다. 그러면 복잡한 공식 않아도 되겠죠. 같이 함께 아래쪽에 있는 휴대 문제의 시작해 보도록 하겠습니다. 첫 번째, 이제 사 번부터 시작해 보겠습니다. 우리 삼각 비가 이럴 때 실제로 쓰인다는 보세요. 여러분들 호수가 있습니다. 호수의 양쪽에 있는 두 지점 A 씨 사이의 거리를 구할 여긴 A 에서부터 여기다 만 쪽에 다가 줄자 달하는 다음에 로저스 배 타고 가면서 줄지어 늘어 드리면서 시까지 가족끼리 되지 않아도 된다는 뭘 하면 삼각 비를 않는 쓰일 수 있겠다 생각했다 면서 이같이 가볼 텐데 문제에서 그래서 이 길이를 구하기 위해서 이만큼 떨어진 어디 떨어진 지점 비해서 호수에 양 끝을 바라본 가게 육십 돌을 이루고 있고 조금 까지는 육 지니까 거래될 수 있다는 거죠. 조금 까지도 거래될 수 있어 이렇게 돼 있다는데요. 그럴 때 A 씨 사이의 거리를 구하라는 게 문제입니다. 결론은 호수를 딱 빼고 나서 보면 삼각형 ABC 가 눈에 들어올테고. A 씨의 길이를 구하고 싶다 라는 말을 일반 삼각형 이니까 이별을 포함한 즉각 삼각형을 만드는 보조 선을 극장을 했죠. 어떻게 할까 A 에서부터 이렇게 수소를 거북이 요점을 H 라고 잡아 보면 얘기가 결국 A 씨를 구하고 싶어요 라는 말은 HR 고 씨의 치를 구해서 몰 쓰겠다. 가기 안 나와 있으니까 피타고라스의 정리를 쓰겠다, 나의 관심사는 AHA 하고 씨의 칩니다 라는 거예요. HIS RATES 특히 CH 는 눈을 통해서 고 했죠. BH 를 삼십 에서부터 빼는 방법으로 CH 를 보였다. 그러니까 BH 가 궁금하고 H 가 궁금한 거야. 이렇게 문제를 바꿀 수 있겠고, 어디에서 바로 이쪽에 있는 상황에서 가기 주어져 있는 직각 삼각형의 니까 삼각 비를 이용하면 된다는 얘기죠. AHP 해보겠습니다. 어떻게 사인 육십 도가 이십 분의 AHA 사천 천이 쌓인 육십 도가 이십 분의 AA 치니까 양면의 이십 을 곱해 해주면 H 는 결국 이십 곱하기 쌓인 육십 도. 그래서 십 두 삼 여기까지 여러분들이 H 를 구할 수 있습니다. 이 심 루트 삼 저는 BH 는 COULD SIGN 오십 그러면 COULD SIGN 육십 돈 이 분의 일 정도 남산에 보고 아 천천히 가볼까요? COULD SIGN 육십 돈은 이십 분의 BH 니까 약 변에 이십 을 곱해 주면 BH 는 이십구 파기 고 사의 뉴스, 이렇게 돼서 얼마나 십이 된다는 걸 볼 수 있겠죠. 육 일 갔으며 우리가 원했던 CH 기린 얼마가 될 삼십 되니까 이십이 된다는 이야기다. 유산과 모습과 피타고라스의 정리를 쓸 수 있겠구나 삼각형 A H 에서 보는 거죠. A 씨의 기리는 루트. 나머지 두 변의 제곱 하시니까 십 노트 삼 의 제곱 은 백 곱하기 삼 인 삼백 없이 이십 제곱 은 사백 이니까 루트 칠백이 된다는 걸 알 수 있죠. 저희 쪽으로 배운 루트 칠백 은 칠 곱하기 백 이니까 십 노트 칠 여기까지 단위를 붙여서 여러분들께서 답을 구 해주시는 문제입니다. 스무트 칠 미터 라는 건 대략 어느 정도일까? 노트 칠 의 이점일 이니까 이십 여 미터에 달하는 느낌 여러분들이 가질 수 있겠죠? 다음으로 이제 유죄 오 번 문제의 들어가 보도록 하겠습니다. 그림 이 층 무슨 생각 안 보입니까? 둔갑 상황 정부의 내면서 여기서 ABL 길이를 구하는 게 문제입니다. 자율에 오 번 문제의 가치 가 보도록 할 텐데 선생님 이거든요 그러면 자유가 여러분들 즉각 삼각형 만들 거니까 이렇게 따르면 요 이 길이 구하고 일일이 구하면 되어 이 삼각형 하고 이상갑 의총에서 맞아요. 그래서 더하면 되어 느낌으로 근데 중요한 건 이걸 잘라 냈을 때 기각하고 이같이 몇 개인지 알 수 없어 없어요. 그래서 이렇게 잘 나서 즉각 삼각형을 만드는 문제가 아니라는 겁니다. 그래서 이 문제가 어려운데 우리는 어떤 고조선을 교육권이 하면 즉각 삼각형을 이렇게 이렇게 고조선을 어서 만들어 봅니다. 요즘 H 자 등 각 상황 형은 이렇게 밖에서 만들어내는 구나 라는 걸 한번 기억해 주시고요. 그러면 ABL 길이를 구하겠다는 잘 보세요. 앞 흡연이나 어떤 즉각 생각? 총회에서 이 큰 즉각 생각 통에서 빚 연인의 음 나는 ABM 길이를 구하려면 피타고라스의 정리 있을 거니까 BH 하고 H 를 구하는데 나의 목적 PH 누구의 H? 를 구하면 피타고라스의 정리를 쓸 수 있어 라는 거죠. 그러면 BH 라는 건 이 씨가 육 이니까, 시의 칩 항구에서 더해지면 되겠구나 H 는 여기서 구할 수 있겠네요. 왜 백이십팔 명 안쪽이 몇 도 육십 도 전하면서 그러니까 결국 주황색 삼각형 에서 삼각 비를 이용해서 CA 차고 H 를 구하겠다 얘긴데요. 그러면 고 쌓인 육십 또는 이 분의 일 이니까 바로 CH. 은 사이즈 조금 여름도 공부가 됐으면 율은 암산 되어야 합니다. 그 다음에 쌓인 육십 돈 이 분의 부터 삼 이니까 팔 분에 H. 가. 이번에 부터 삼 일이면 사 루트 삼 선생이 조금 암살 해봤는데 아직은 좀 어려운 나요. 천천히 가보면 쌓인 육십 도가 팔 분의 AHA 니까 양면의 팔 을 곱해 주면 H 는 팔 곱하기 쌓인 육십 도 그래서 얼마나 돼 사 루트 삼 이렇게 구할 수 있다는데요. 자금 이제 A B 에 길이 바로 구 해보도록 하겠습니다. 피타고라스의 정리, 빚 변이 이 일이니까 사 루트 삶에 제곱 얼마나 의제 전체 십이 자라고 사십 의 제법 사 루트 삼 제곱 은 십육 곱하기 삼 이니까 사십팔 더하기 십 의 제법 은 백 결국 루트 백사십팔 있구나 라는 걸 알 수 있겠고요. 백사십팔 은 사고 파기 사 삼십이 사십칠 이십팔 사가 이해 제고 이니까 이 루트 삼십칠 이다. 여기까지 여러분들께서 유죄 오 번 문제를 해결해 주시면 되겠습니다. 어렵죠. 오늘 배우는 게 어렵다고 미리 말씀드렸다 쓰니까 바짝 긴장하고 있습니다. 육 월입니다. 이 세계 그리고 하라. 잦은 부지런히 갖게 오늘 풀 문제가 많아서 비스에 길이 즉각 상황도 만들고 여기 있었어요. 둘의 배타적 빼고도 또 칠십오 도 봐야 됐다. 사실 모란 했죠? 특수가 건드리지 않는다 면서 특수가 이 아닌 일반 각을 따르면 특수가 두 개가 나온다 라고 했고, 꼭 그렇지 않더라도 어쨌든 우리가 즉각 상가 총을 만들어야 하니까. A 에서부터 이렇게 수선을 구해 된다니까. 사십오 도다. 육십 돌을 잘라 되지 않겠다. 의원 층만 기억하시는 공식 하는데요. 그러면 구십 도 육십 되면 이 각이 몇 토대 삼십 도 잘 보세요. 칠십오 도에서 삼십 도를 배 니까 이쪽은 몇 도가 돼요. 사십오 이렇게 될 거냐? 보호 선생님 칠십오 도가 사십오 도와 삼십 도 특수가 둘로 나누어 주었어요. 기가 막힌 H 라고 놓고 이 씨의 길이를 구하라는 맑은 BH 아버지의 치료를 더하면 됩니다. 이렇게 생각하면 되겠구나 라는 거죠. 우리는 뭘 하고 있냐면? 이 오른 왼쪽에 있는 삼각형 A BH 는 즉각 이등병 삼각형 이기 때문에 H 를 구하면 BH 는 자동으로 나옵니다 라는 걸 알 수 있죠. 결국 H 하고 시의 지만 가면 해결이 되는구나. 그것 어디에서 오른쪽에 있는 삼각 청에서 쌓인 육십 또는 십 분에 H 사의 뉴스 돈을 수분의 AA 치니까 양면에서 곱해 해주면 A. H 는 십사 일 육십 사인, 육십 도 이 분의 노트 삼 이니까 결국 오른 두 사람이 나온다. 묘기가 얼마간 한다. 오, 삼 이 나온다. 그 얘기는 BH 얼마나 니가 오 르트 삶이다 라는 겁니다. 됐나요? 이제 우리 CH 구해 보고 있습니다. 몰 이용해서 코 쌓인 육십 돌을 이용해서 구 쌓인 육십 돈을 몸은 해보다 십 분의 SH 다. 그러니까 여기에서 영변의 열 배 해주면 CH 는 십구 쌓인 육십 도가 될 테고 고 사인 육십 또는 이 분의 일 이니까 결국 시의 책임 호가 된다는 얘기죠. 그럼 이제 마지막 단계입니다. 이 씨의 기리는 결국 모가 돼 오 르트 삼 호 를 더한 거구나 라는 걸 알 수 있죠. 오후 두 삶도 오니까 이렇게 써도 되지만 보통 오 를 뺀 해서 이렇게 여러분들께서 탑재된 걸 확인할 수 있을 거고요. 문제 단위가 따로 없기 때문에 이렇게 여러분들께서 답을 구 해주시면 되겠습니다. 이제 다 문제의 유죄 칠 번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 보겠습니다. 오늘 형성 평가까지 갈 거라서 조금 부지런히 갈 테니까 여러분은 혹시 좀 빠르다 하면 오늘 내용이 천천히 영접 팔백 있잖아요. 조금 천천히 끊어 가면서 꼭 의해 보시기 바랍니다. 어제 칠 번 그림과 같이 연못에 양쪽에 있는 두 지점, 아까 현무 문제 나왔었는데 비슷하나 한번 보도록 학교 A 씨 사이의 거리를 측정하고 싶습니다. 선생님 백 또는 특수가 아니에요. 그러니까 우리는 이것 짧은 거예요 라는 느낌 이것만 가지면 되는 거죠. 그리고 우리는 이 각이 몇 도입을 할 수 있어 둘의 백삼십 오니까 백팔십 백삼십오 를 빼면 사십오 도 어선 이건 특수한 각 인데요. 일반 가계의 특성과 아니라고 그 이걸 잘라 그것보다는 이걸 따르는 게 만나보시죠. 이렇게 이렇게. 그러면 우리는 이게 사십오 돈이면 이것도 사십오 도 잖아요. 백 도에서 사십오 도 빼면 이건 오십오 돕니다. 오 이곳은 선생님 특성 가기 아니에요. 하지만 쌓인 삼십오 도가 주어져 있으니 이용해서 구할 수 있다 있다라는 이야기다. 요즘 우리 H 라고 나왔는데 짜 부하 보자는 게 A 씨 사이의 거리 잖아요. 우리는 요산 각 형에서. 어쨌든 이게 내리든 이 길이 등 구할 수 있으면 되는 거죠, 맞죠? 그래서 이 길이 구할 수 있어 왜 사십오 도 주어져 있으니까 H 난다면 쌓인 사십오 를 이용하면 CH 한다면 고 쌓인 사십오 도를 이용하면 되는 거예요. 맞춰 라는 AA 치듯 네이트 등 구 월과 어차피 길이 갔거든요. 즉각 있으면 생각 여성이라서. 그러면 당연히 이길 보다는 이게 리저브 묘기가. 바로 이 삼각형 ABM 위치하고 H 가 공통인 편이니까 H 를 구해 보겠습니다. 그러면 기준 각 삼십오 도에 대해서 마주 보이니까 높이지 않아. 빛 해변 불에 높이 바로 쌓인 삼십오 되겠죠. 그것이 바로 백분의 뭐가 됩니까? 백분의 AHA 양면의 백 을 곱해 주면 H? 는 결국 백 곱하기 쌓인 삼십오 도 그런데 얼마나 영접 고칠? 그러니까 오십칠 미터 나 라는 걸 구할 수 있다는데요. 독일의 얼마라고 오십칠 미터 묘기를 얼마 당연히 오십칠 M 있죠. 그렇다면 이제 우리는 요렇게 고 쌓인 사십오 도 또는 쌓인 사십오 돌을 이용해 주민들 되고 고 쌓인 사십오 도로 가보겠습니다. 고 쌓인 사십오 돈은 NEW 부분에 두고 에이스 분에 오십칠 됐나요? 그런데 COULD SIGN 사십오 돈은 이 분의 붙은 이자가 여기에서 우리는 대각선 길이 곱한 증식 만들어 보면 루트의 A 씨가 이렇게 곱하면 칠 이십사 백십사 가 될 테니까 결국 아래로 내려서 보면 A 씨는 무투표로 나누면 루트 이분의 백십사 가 될 테고, 자루 투입을 루트를 곱해 유리할 해주면 이 분의 백십사 하니까 여기 얼마 오십칠 결국 오십칠 노트 이 미터 다 여기까지 여러분들께서 답을 구하는 문젭니다. 엄청 선생님 지금 부지런히 빠르게 풀고 있습니다. 선생님 머리에 한계에 선생님이 혼자 앞으로도 이쪽도 여러분께서 이 문제들이 얼마나 한 문제가 문제 시간이 오래 걸리는 느낄 수 있을 것이고 또 어렵지만 원칙 몇 가지만 기억하면 지금 해결할 수 있었습니다. 우리 뒤쪽에는 형성 평가에서도 함께 문제 살펴보도록 하겠습니다. 정성평가 문제의 사실 난이도가 확 올라가지 않았어요. 선생님 문제를 봤더니 한 번도 유죄 문제를 반복한다 이렇게 생각하시면 될 텐데요. 아 첫번째 삼 번 문제입니다. 일 이 번은 지난 시간에 있었죠. 우리는 닭 그림을 보자마자 뭐하고 싶어요. 잘라야 왜 직각 삼각형의 아니기 때문에 거죠. 그런데 길이 사 곳, 하루 삼 삼십 도 오 특수가 주어져 있는 A 씨의 길이를 구하라 했습니다. 당연히 어떻게 다를까 이렇게 잘라야 되겠죠. 특수가 을 포함하는 즉각 생각입니다. 요점을 H 다 라고 만나보겠습니다. 은 당연히 우리는 이쪽 삼각형 에서 몰수 있고요. 피타고라스의 정리 연습과 각 들이 없으니까 그러니까 A 씨를 구하고 싶다는 CH I H 를 구하고 싶어 이야기 다 오늘 공부했던 거예요. AHA 왼쪽에 있는 삼각형 에서 쌓인 삼십 도를 이용하면 될 테고 CH 는 사르 두 삶에서 BH 를 빼주는 데 큰 BH 어떻게 할 거냐 고 쌓인 삼십 도를 이용하면 됩니다. 그림이 그려져 이제 시작 해보겠습니다. H 가보겠습니다. 왼쪽에 있는 삼각형 ABM H 에서 쌓인 삼십 도를 쌓인 삼십 도를 사 분의 AA 치니까 약 변에 랩 해 주면 H 는 사고 파기 쌓인 삼십 분에 일이니까 얼마 미가 된다는 걸 알 수 있겠죠. 길이가 이하 선언했습니다. 사실 여기서 피타고라스의 정리 이용해서 비치기도 되는데요. 고 쌓인 삼십 도 맞아 가볼까요 고 쌓인 삼십 돈은 누구 분에 누구 사 분의 BH 양면에서 몇배 네 배 사고 파기 고 쌓인 삼십 도 이 분의 루트 삼 이니까 결국 얼마 이 루트 삶이다. 여기까지 갈 수 있겠죠. 여기가 이렇게 잘 보세요. 그러면 이 길이도 얼마가 될 사 노트 삼 에서 일 삼 배 있으니까 이 루타 삼 일 되고 요구하는 모여 모양이 닭 뒤집어지는 거죠. 그러니까 육 일이 부지 피타고라스의 정리 안 쓰더라도 이등병 삼각형 사과 될 거라는 걸 예상할 수 있는데 실제로 그런지 가보면 A 씨는 두 나머지 두 변의 제곱 합의에 의해 직업 더하기 삼 지급은 사 삼십이 하르트 십육 이니까 결국 얼마나 사가 된다는 걸 알 수 있다 있구나. 여기까지 여러분들께서 답을 피해주시는 문제입니다. 다음 문제의 사법 문제 바로 이어서 들어가 보도록 하겠습니다. 사 번 문제는 선생도 지우면서 봤는데 지금까지 계속 삼각형 있는데 갑자기 모래 평행 사백 명이나 이걸로 특별한 매기지 한번 가보겠습니다. 차 평양 사백 명 ABCD 에서 ABC 길이가 십일 조 이 에 길이가 십이. 가계의 가 백이십 대각선 BDA 길이를 구하라 그래서 아 이게 마른 부모라면 이렇게 딱 잘라 쓸 때 내 변의 길이가 같으니까 결국 있으면 삼각형의 주변의 당연히 같아서 그래서 결국 이 길이 요구도 육십 도입 시도 나눴을 텐데 지금 중요한 건 마른 무가 아니라 해결해 드릴 우리 이렇게 가봐야 둔 각 삼각형 이거든요 시각도 백이십 오겠죠? 마주 보이는 가게 그게 같으니까 아까 어떻게 생각 생각했을 때 이렇게 바깥쪽 으로 우리는 고조선을 보여서 즉각 상납 통을 만들었죠. H 라고 나 보겠습니다. 그러면 BDA 기리는 결국 어느 삼각형 삼각형 BDA H 에서 지금 노란색으로 국계 그리는 이 삼각형 에서 결국 빚 편이니까. 이렇게 둘을 알면 갈 수 있는 거예요. 피타고라스의 맞죠? 그러면 이 같은 육십 소임을 알고 있고, 우리는 육 일의 십이 평행 사백 보니까 이렇게 보면 DC 의 길이 얼마나 십이점오? 그러면 CH 하고 디에이치 를 구할 수 있습니다. 삼각 비를 이용해서 어느 생각? 여 삼각형 DC H 에서 구해 부평 자금 첫번째 뒤에 치고 해볼까요? 쌓인 육십 도가 십 분의 뒤에 있으니까. DH 는 조금 빨리 가보면 십사 일 육십 도가 될 테고, 사인 육십 도가 이분의 부터 삼 이니까 십 곱하기 이 분의 미투 삼은 얼마가 된다 오른 두 삶이다. 이렇게 여러분들이 디에이치 를 구할 수 있을 거고요. 그 다음 고 쌓인 육십 도가 십 분의 CH 니까. 결국 CH 는 십구 파기 고 쌓인 육십 도가 됩니다. 아직은 이게 좀 익숙하지 않아도 조금 연습하면 되어 여러분들께서 그래서 호가 될 거다 라는 걸 알 수 있습니다. 작품 전체, 노란색 한 삼각형 보겠습니다. 삼각형 누구 DVB H TV H 에서 이제는 우리가 TV 에 대부분, 즉 대각선 BDA 기리고 R BD 는 루트 두 변의 제곱 십칠 일 제곱 더하기 오 노트 삼 의 제곱 얘기겠죠 사람 십칠 대부분 이백팔십구 가 될 테고, 오 노트 삼 의 제법 은 이십오 곱하기 삼 이니까 칠십오 가 됩니다. 결국 이백팔십구 도하기 칠십오 를 계산해 보면 더해 보면 사 대포 육, 대구 삼, 대구 루트 삼백육십사 달하는 걸 알 수 있고. 루트 삼백육십사 는 얼마나 하고 바라보면 사고 파기 사고 삼십육 사 일은 사가 되거든요. 사 가 이에 제법 이기 때문에 결국 얼마나 된다 이 루트 구십일 된다. 다리는 따로 없으니까 여기까지 답을 구 해주시면 되겠습니다. 삼 원이었습니다. 숫자들이 좀 커서 계산이 복잡할 뿐이지 내용은 똑같아요 하고 다음으로 오 번 문제 들어가 보도록 하겠습니다. 가족 부지런히 갖게 그림 보자마자 우리 어딜 자립과 육십 도 아니죠. 칠십오 도 자를 거야. 특수가 건들지 않아 하나만 기억하자. 둘 다음은 백삼십오 도니까 이광백 또 사십오 도 잘 안 오고 그러면 이 각 사십오 도 구십 도 사십오 도 조금 또 삼십 도 칠십오 돌을 잘라 했더니 특수가 두 개가 나누어 있었구나 라는 걸 알 수 있다. 두 개로 요점을 H 라고 딱 놓고 우리는 이 씨를 구할 하니 그러나 CH 하고 BH 를 구하면 될 것 같아요 라는 거죠. 이 세계를 어떻게 BH 더하기 이 H 로 구하고 싶어요 라는 거예요. 이렇게 더하는 걸로 전체를 구하자 그러면 첫번째 CH 는 우리가 오른쪽에 있는 생각 통해서 구하면 되겠죠. 고 쌓인 사십오 도가 삼 두 이분의 CH 니까 결국 이 H 는 삼 루트 이곳 파기 고 쌓인 사십오 도가 됩니다. 결국 이 분의 이 약품에 왜냐하면 삶의 되는데 잘 보세요. 이 길이가 삼 이면 즉각 이등병 삼각형 이니까 AA 이 로 삼 되겠죠. 우리 BH 요구하고 싶지 않아 만큼 지금 육십 도를 기준으로 봤을 때 및 의견을 구하고 싶고 높이가 나와 있으니까 단 젠트 육십 했죠. 탄 젠트 육십 톤의 부분에도 보다 BH 푼의 삶이다. 이 지분의 삼 단 듯 속도가 얼마나 삼 이니까 결국 BH 곱하기 삼 으로 나누면 BH 기대 루트 삼 분의 삼 인데요. 그래서 유리하 를 해주면 결국 삼 분의 삼 약품 되고 루트 삶의 남는다 라는 걸 알 수 있습니다. 따라서 비스에 길이는 삼 더하기 루트 삼 이니까 선택해서 정답은 몇 번이다. 이번 이렇게 구 해주시는 겁니다. 오늘 조금 바쁘지만 마지막 문제의 육 번까지 부지런히 가볼 텐데요. 자 삼각형 ABC 에서 ABL 길이가 십이 곳 각 비리가 빼고도 교각 사십오 변론 했습니까? 백오십 삼십 도 나옵니다. 여기까지 갈 수 있죠. 삼십 사십오 돈은 특수가 그물이 즉각 삼각형 만들기 위해서 백오 돌을 잘라 내 볼까요? 이 씨의 길이 구하라는 게 문제가 그러면 각 들이 주어져 있잖아 이 각도가 구십 도니까 사십오 도 금액도 백 오 도에서 사십오 되니까 육십 도 오 백억 달러 했더니 특수강도 등으로 만 장 만들어졌습니다. 그러면 이 씨를 구하고 싶다는 결국 이 삼각형 H 라고 나 보면 BHC 에서 결국 어느 병이 든 하나만 알면 돼 있을 어차피 갖고 있는지 하기도 아니라 당연히 BH 를 구할 거예요. 왜 위쪽에 있는 삼각형 에서 내려와야 되니까 BH 가 공통 있기 때문이죠. 그러면 고 쌓인 육십 도를 쓰면 되는구나. COULD SIGN 육십 도가 두고 십이 분에 BH 니까 결국 여기서 BH 는 십이 곱하기 고 쌓인 육십 도가 되니까 무기 나올 거고요. 그런 이제는 욕을 여러분께서 육 이니까 고 쌓인 사십오 돈을 바로 이 이 분의 유기 다른 이용하면 독일의 육 노트 이 정도는 여러분들 감산으로 상생 의 간단하게 보여 드렸습니다. 결국 이 씨는 YOU MUST 이니까 선택지가 삼 번 이렇게 볼 수 있겠네요. 오늘 좀 많은 내용을 배웠지만 우리 정리는 간단하게 했죠. 수업 내용 정리하고 마무리합니다 오늘 끝내는 사항입니다. 일반 삼각형의 변해 길이 선생님 공식 보다는 이해봉 시기가 중요하다 라고 말씀드렸습니다. 첫 번째 특수한 닭을 포함하는 무엇을 만들 거예요? 즉각 생각도 만들기 위한 보루 성분으로 자회담 두 번째는 보셨습니까? 무엇을 한 잘 낫지. 특수한 가금 자르지 않았죠. 그리고 그 이외의 가든 자라도록 무산 생각하는 것이 해법이 되겠냐. 오늘 힘이 굉장히 부지런히 최대한 많은 문제를 다뤄 드렸습니다. 여러분께서 그냥 듣고 이해하고 끝나면 안 되겠죠. 오늘 숙적 다시 한번 여러분께 제시하고 오늘 마무리할 때 강조했던 내용인데요. 빈칸 채워서 수박이 올려주면 되겠고요 오늘 배웠던 내용을 다시 한번 여러분을 스스로 마칠 때까지 풀어 조사됐습니다. 오늘 수고 많았고요. 다음 시간에 뵙겠습니다.