반갑습니다. 한장 마무리 함께하고 있습니다. 오늘은 두 가지 주제를 공간 거예요. 첫 번째 주제는 영주와 구십 도에 삼각 비리에 값, 그리고 두 번째는 삼각 비리에 표현되어. 이 두 번째 생각. 비 표 있죠. 이건 정말 꼭 한 장 수확이 아니어도 아무리 어려운 문제 집도 이 부분은 무조건 쉬워요. 중요한 건 바로 고려하면 영동 십 도 에서의 삼각 비리에 갖습니다. 그런데 여러분들은 살짝 이상한 생각이 들고요. 선생님, 삼각형의 있는데 한 내각이 영도에 이상하다 그 삼각형의 되나, 그리고 직각 삼각형의 인데 이에 즉각 이 단계 구십 도 이상 하자 느낌이 해서 우리는 사 분원을 통해서 합니다. 지난 시간에 있었던 사 부서를 통해서 그 부분 개념이 조금 중요하고 오늘 거기에 시간을 많이 투자할 거고요. 삼각 대표는 간단하게 알아보도록 하겠습니다. 첫번째 개념부터 들어갑니다. 이 개념을 여러분들께 어떻게 쉽게 의식해 드릴까 굉장히 고민을 많이 하는 부분인데요. 지난 시간에 사 부는 나섰고, 반지를 이 얼마나 반지를 이, 일 인 삼 만원이다. 라고 얘기했어요. 한번 이렇게 설명했다. 우리가 이렇게 하나 거부했습니다. 지난 시간에 공부했던 내용이 모여 있었냐 하면 우리가 욕 기준 각을 X 보다 라고 했을 때 잘 보세요. 욕이 리가 의미하는 게 뭐죠? 길이 여기에 사인 X 했죠. 그 다음에 욕이 리가 의미하는 게 모여 있었냐? 하면 고 사인 X 였습니다. 자, 우리가 이 각을 변화시킨다는 말을 예를 들어 각을 키웠고 이렇게 이렇게 키워 보면 여기서부터 수사 를 금연 요법, 분홍색 즉각 상황에서는 사인 X 가 이거죠. 코 사이에 넥슨은 이거죠. 노란색 하고 화면 비율을 해보세요. 그다음 여기다 파란색으로 또 유럽계 각하 를 만들어 볼게요. 이렇게 그러면 욕이 리가 쌓인 핵 쓰고 요요 길이가 구 사이 넥센은 여긴 되잖아요. 우리는 어떤 느낌을 가질 수 있냐면? 파란색 에서 노란색을 거쳐 분홍색으로 갔더니 높이는 발언. 노란 분홍 점점 점 길어져 이 각이 만약에 여기까지 딱 붙어 버리면 무슨 일이 생길까 부터 버리면 결국 높이에 해당하는 게 점점 길어져 육 시쯤 있다면 거의 일에 가까워지고 했죠. 의 설명을 이렇게 바꿨습니다. 해가 잘 머리 꼭대기에 한여름의 진짜 한여름 머리 저우 자유의 정확히 구십 도 되는 지점이 있으면 선생님이 이렇게 똑바로 서 있으면 선생님 그림자 이렇게 보면 생겨난 생겨 바닥에 선생 발의 그림자가 떨어져서 그런지 한 생기죠. 그런데 반대로 선생님께 몸을 옆으로 수교 붙여 이렇게 이렇게 보면 뭐 이 머리 이쪽 끝에 그림자 로부터 그림자가 이 옆으로 좀 생기기 시작할 겁니다. 선생님이 그래서 이렇게 묶여 옆으로 폭 쓰러져서 차 생각해보세요. 바닥 있고 햇빛이 여기서 이렇게 비춰 해요. 그런데 선생님이 이렇게 서 있으면 그림자가 여기 안 생겨. 근데 선생님 몸이 살짝 이렇게 기울어진 몇 그림자가 이만큼 이 생기죠. 그러다 선생님이 완전히 옆으로 누워서 그러면 선생님의 이 만큼의 그림자가 생깁니다. 유 느낌이 할 수 있게 됐다. 똑바로 서 있으면 그림자가 없어 길이가 영양 누우면 그림자가 선생님 키 만큼 생겨요. 또 반대로 이런 느낌 담은 생각해보게 만약에 벽이 있어요. 벽이 있고 이 쪽에서 부터 햇빛이 똑바로 어떤 BC 똑바로 이렇게 미친다고 생각해 봅니다. 그런 선생님이 누워 있으면 이 선생 머리 크기가 좀 있긴 하지만 하나의 점으로 생각해보면 한마디로 이 성분이 이렇게 쓰면 여기 그림자가 가서 그림자가 안 생겨요. 근데 선생님이 이렇게 일어서면 그림자가 여기까지 이만큼 생각했죠. 그런데 똑바로 일어서면 좀 더 커진 것보다 좀 더 이렇게 크게 그러고 그러면 또 바를 일어서면 선생님의 그림자가 이 벽에 여기까지 이렇게 생깁니다. 결국 도발이 잃어 썼더니 벽에 그림자가 선생님 키웠고 똑같이 생겨 누울 수록 그림자가 짧아져 완전히 놓으면 그림자가 없어서 이 느낌을 이해할 수 있나요? 그렇다면 우리는 이 그림을 여러분들이 이해할 수 있다는데요. 무슨 얘기냐 하면 일단 결과 외워야 하는데 원리를 그래도 설명을 드리고 기자 쌓인 같은 경우에 사인 X. 그다음에 코스 파이넥스 단 젠트 X 를 가 보도록 할 텐데 자 보세요. 우리 여기 여섯 개 숫자를 외우는 게 오늘 최종 목적이 정확히 얘기하면 다섯 개 비슷한데 외우는 게 최종 첫번째 목적인데. 쌓인 영도 라는 건 공급이 보니까 어떤 가기 존재할 때 묘기 일이잖아요. 맞죠? 이렇게 옆으로 삐딱하게 있어도 좀 서 있으면 그림자가 기록한데 많이 누명 그림자가 짧아 이야기해야. 그러면 만약에 이 각도가 형 도가 되면 이 길이가 존재해야 하는 안 하겠죠. 이 길이가 이렇게 길었다. 점점 짧아져 결국 일이 가기 용도가 되면 결국 길이가 존재하지 않으니까. 사인 X 쌓인 영도는 형이다 라는 이야기다. 근데 고 쌓이는 반대로 뭐가 되라고 봤더니 고 쌓이는 일어서 있으면 내가 여기서 미친다고 생각하는데 그림자가 요요 만큼 이어가기 크니까 그림자가 짧아 근데 이 각도가 옆으로 누워 니까 그림자가 점점 어떻게 길어져 막대기 에 대해 그림자는 이만큼 해야 이 막 대기가 여기까지 넣어 형 도가 되면 그러면 마력의 막 대기가 이렇게 놓여 있으면 그림자에 길이가 이만큼 인 만큼 생각했죠. 결국 고 쌓인 영도는 깊이 된다는 이야기입니다. 한 번만 반복해서 들었으면 좋겠어요. 단 젠트 같은 경우는 왜냐하면 큰 직각 삼각형의 있잖아요. 욕이 리가 단 젠트 X 없거든. 외적 일부 내니까 일인 변함이 없거든요. 그러면 우리는 생각해보니까 여기에 이만큼 벽을 만들어 놓고 만약에 가기 좀 커져서 작가를 키워 봅시다. 이 가계에 대해서는 제일 큰 가게 돼서 그럼 탄중 TX 는 이 길이가 타는 TAX 죠. 맞죠? 그런데 이 각이 줄어들면 줄어들수록 이기면 어떻게 될까? 노란색이 땐 요요 만큼 파란색 일 대 이 만큼 더 잘 가지면 이 만 급으로 줄어들다가 명이 되는 순간 뭐가 돼 가기 정도가 되면 탄 듯 트럭들은 영이 된다는 이야기다. 영 인력, 이걸 메우는 게 아니라 조금 이해할 수 있으면 제일 좋아요. 왜 더 쉽게 얘기하면 사이 넥슨 한마디로 직각 삼각형의 높이는데 이게 영의 가까워지면 높이가 없어지지 않아요. 그래서 영이 됩니다. 이렇게 생각할 수도 됩니다. 고 사인 영도는 않아요? 삼각형 에서 및 변이 길인데 정도가 되는 순간 결국 이 및 변이 길이라는 게 거의 일 에 가까워진다. 가 정도가 되는 순간 일이 되겠구나. 결국 더 정확히 얘기하면 이점에 무슨 X 잡혀 남아 이렇게 설명했는데. 우리 지금 그렇게 설명하면 조금 어려우니까 그림자에 길이로 여러분들께 이야기를 드린 거예요. 기자 이번에 쌓인 구십 돈은 어떻게 될까? 생각해보면 잘 봐요. 그림이 좀 복잡해 됐으니까 살짝 지구로 다시 한번 자유롭게 지구 서고 있습니다. 우리가 처음에 유로 게 있을 때는 가보세요. 쌓이는 이게 일이잖아요. 사이 X 했을 때 이 길이라는 것 문의하면 더 쉽게 얘기하면 한마디로 여기서 햇빛이 비쳐 쓸 때 생기는 그림자의 길입니다. 그림자에 길이 시각이 커지면 이 막대기 에 대한 그림자는 이만큼 되겠죠. 이게 더 쓰면 그림자 어떻게 될까? 이 만큼 생각했죠. 구십 도가 되는 순간 이 만큼 이 그림자에 길이 결국 이 길이가 점점 점점 길어져 나중에 모았습니다. 쌓인 구십 도가 됐을 때 일이 된다는 이야기입니다. 그 다음에 고 쌓인 같은 경우에는 가기 작은 때는 요요 및 변이 일 저 가기 커질수록 욕 길이가 점점 어떻게 됩니까? 짧아져 걸고 위에서 이 막대기 에 대한 그림자를 생각해보면 이 막대기 에 대한 그림자가 이 만큼 이 생기는 게 막 대기가 이러니까 요요 만큼 더 일어서서 구십 도가 되는 순간 사람 똑바로 서 있을 때 위에 햇빛이 비친다 생각하면 그림자에 기리는 영이 된다는 걸 알 수 있죠. 그런데 이제 단 센트를 마지막으로 볼 텐데 탄저균 드는 선생님이 뭐라고 했냐면 이렇게 갔을 때 차 묘기 리가 단 등 되었다는 거죠. 이 기준 가기 점점 독일의 묘기가 타는 TAX 거죠. 그런데 이렇게 커지다 가 확 커지지 한마디로 여기서 불을 쏴서 불빛 레이저를 쐈을 때 이 벽에 생기는 그림자 까지 밑에서부터 그림자가 이후 점까지 길인데 이게 구십 도가 되는 순간 하늘로 빚을 쏘기 때문에 이 벽에 그림자가 안 생겨 결국 이 벽에 만나는 점이 생기지 않는다는 얘기는 이 길이가 존재하지 않죠. 그래서 여기는 값이 없어요. 됐나요? 그래서 여러분들께서 의 개념을 선생님이 설명했는데 사실 좀 어렵습니다. 사실 좀 어려워요. 그래서 여러분들이 최선의 결과는 해주셔야 합니다. 결과를 외워야 문제를 풀 수 있어 일단 그래서 결과를 외우는 방법은 통째로 설명드리고 통째로 잘 가요. 기자 쌓이는 이렇게 외무 인데요. 사인 만에 놓고 사인은 뒤집어지는 되니까 다 이 분에야 이 분의 이 분의 이 분의 이 분에 한 다음에 잘 봐요. 루트 ROUTE 루트 ROUTE 루트 ROUTE 외국이 어렵지 않죠. 일 이 삼 사 명이 일 이 삼 사 어려워 영예의 산사 어려운 아니죠 할 수 있어. 우리가 루트 형이 얼마나 용의자 이 분의 영업 모양 명의의 루트 이름 그대로 일이니까. 이 분의 일 이 분의 부터의 이번 십삼 이 분의 국 수사가 얼마나 투사 로 투사 이자나 요구 이루 다 고쳐 보면 이 분의 일 에서 이 본회의는 얼마나 일 이렇게 외워 주셨는데요 됐나 욕은 우리가 지난 시간에 됐으니까 영하 구 일이다. 이게 오늘 포인트 이지만 이걸 통째로 외우는 게 훨씬 더 쉽지 않아요. 이 분의 루트 육 일, 이 삼, 사 명은 거꾸로 이분의 부터 사 삼 인력 이 분의 루트 사는 이 분의 이니까 일 거꾸로 내려온다고 이 분의 일 삼 분의 일 을 이 분의 두 일 일이고 그 다음에 됐죠. 그 다음에 단 센트 같은 경우는 사십오 도가 일이었고 루트 삶으로 난 우니까 노트 삼 분의 일 삼 으로 나눈 건 아니고 탄생 을 용도를 명입니다. 두산 곱하면 삼 퍼센트 구십 도에 값은 없다. 여기 총 오백삼십오 열다섯 개 요구 빼고 나면 열네 개의 숫자가 있습니다. 자를 여러분들이 암기하는 게 오늘 한 장 석이 목표입니다. 삼각 대표는 어렵지 않다. 고 했어요. 여기까지 여러분이 반드시 감기가 되어 있어야 되겠습니다. 됐나요? 배우는 방법도 설명 드렸어요. 원리를 조금 더 자세하게 공부하고 싶으면 여러분들께서 꼭 조금 개념이 자세히 돼 있는 강자들이 있죠. 그것도 들어보면 선생님이 어차피 나와요. 선생이 계속하고 있습니다. 그럼 등에서 다른 가기도 상부에서 이 부분에 개념을 좀 더 자세히 공부할 수 있으면 좋겠다. 같이 함께 문제를 살펴볼 텐데요. 문제가 이렇게 나온다고 진짜 외우는 맞춰 내가 이걸 여러분들이 종전에 보였던 편의점 열다섯 개, 그걸 작 선 오세요. 직접 연습장에 작성 보세요. 몇 번을 그래서 완벽하게 헤어졌으며 문제 들어가는데 선생님은 빠르게 메워졌다 생각하고 짝수 번을 한 번에 복귀 차 단 젠트 영도는 얼마예요? 역입니다 고 쌓인 구십 또는 고 쌓인 일 에서부터 영어로 줄었지만? 학생 구십 또는 영양 결과는 고 쌓인 구십 도 얼마라고 형 CONSENT 영도는 형 무역 이렇게 되면 됐죠? 하나 저희 국가 그래도 쌓인 구십 돈 얼마 일 고 사인 영도는 부산 영도구 일이에요. 매우 주셨습니다 하셨죠. 다시 한번 가보면 사인 X 고 사인 X 의 영도에 에서부터 구십 도까지 갈지 잘 봐요. 쌓이는 역 에서 일까지 증가해 해요. 영 이 분의 일 이번에 붙은 이번 십삼 일 이렇게 증가해 고 쌓이는 일에서 형으로 줄어 들어요. 알겠어요. 사십오 도 일대에 값이 이분의 붙은 똑같은 이렇게 형상 하에서도 여러분들이 기업을 하시면서 단 센트를 영해에서 시작하고 위로 끝없이 간다 라고 생각하시면 됩니다. 일본은 영도 하기 일이니까 일이 되겠죠. 다음 칠 팔 구 번 중에서는 한 번 팔 번 정도 가 보도록 학교 쌓인 구십 또는 얼마입니까? 쌓인 구십 도 쌓인 구십 도 일 고 쌓인 영도 않고 사인이 일 명으로 가서 영도를 일이야. 한진 트럭들은 영양과 인력 운영이나 일 배경은 정리 됐죠. 구 번 쌓인 구십 도 얼마 일 곱하기 고 쌓인 용도도 일 이어 영이 아니라 이 일은 백 의 탄생 사십오 도 일이니까 이 백 일 결과는 일이 된다. 칠 번도 가볍게 사십오 도 일입니다. 고 쌓인 구십 또는 역입니다 외웠다 하면 여러분들이 그냥 쉽게 계산 모이게 생각이 많이 필요 없어요. 외우면 바로 갈 수 있는 문제라는 것 강조 드립니다. 십 번 십일 번 형태 정도로 복잡하게 나오더라도 우리는 해결할 수 있을 텐데. 쌓인 구십 도 얼마 일 고 사이 뉴스도 그리고 지난 시간 보다 이 분에 일이죠. 매우 돼있어요. 투산 곱하기 탄생 삼십 또는 삼 분의 이 삼 또는 모두 삼 분의 일 이에요. 그래서 약 분이 있으면 일이거든요. 그러니까 이불에 일 백 이백 결과는 마이너스 이번에 일입니다. 십일 번 이 곱하기 쌓인 정도는 여기고 고 쌓인 정도는 일이고요. 루트 삼 곱하기 쌓인 육십 또는 이번에도 삼 선생님 보다 빠르게 돼야 이곳 파기 일이죠. 기자 이건 이 분의 삼, 그러니까 이 더하기 이 분의 삼 이어 이 분의 사 더하기 이 분의 삼 이니까 이 분해 칠 이렇게 여러분들이 착착 계산할 수 있었는데요. 오늘 특수가 영도 삼십 도 사십 육십 구십 도까지 한꺼번에 통째로 정리해 드렸습니다. 이제 삼각 대표는 어렵지 않는데요. 같이 함께 개념 시작해 보겠습니다. 사 차 여러분들을 상해에서 우리 제국 금 표 공부에 저 그것처럼 똑같이 삼각 비 표 라는 게 있는데 영국에서 구십 도까지 를 일도 간격으로 나눠서 쌓인 코사 인터넷 의 값을 부해 놓은 표가 바로 삼각 비. 표고 지금 여기 보이는 편에 이십삼 도에 대해 결국 이 갑 의 의미는 쌓인 이십삼 도입니다. 의 값은 스콧 쌓인 이십삼 도에 갑 이에요. 단, 젠트 이십삼 도에 값이 영접 사십사 보다 읽어 줄 수 있으면 드세요. 개념이 이십 초 걸렸어요. 것입니다. 전혀 어렵지 않다. 문제 보세요. 기자 상각 빚 값을 구하는 것에 표를 보고서 쌓인 이십 일곱 에 쌓인 어디서 요즘 일이잖아요? 이십육 도 어디서 여기 있는 만났는데? 영접 사십삼 발사 됐나요? 소수 내진 자리까지 표현돼 있어요. 이 편을 고 쌓인 이십사 돈은 어떻게 됩니까? 고 사인에 이십사 도 만나는데 찾아보면 영접 구십일 삼 할 수 있겠죠? CONSENT 이십오 도 단 센트에 이십오 분 두 번째 니까 영접 사 육 육 삼 됐나요? 아무도 안 하셨죠. 그런데 이들에게 바뀌어 나올 수 있다는 게 이렇게 나올 수 있겠죠. 지금 이거 문제가 뭐가 바뀌었는지 느낌 보시나요? 쳐다보는 뭐가 다른지 모르죠. 여기서 뭐냐면 각이 안나와 있고 삼각 비해 값이 나와 있어요. 그러면 우리는 쌓인 값이 영접 칠십구 쌓인 값이 영접 칠십구 팔십육 가기 몇 분야 라고 묻는 거예요. 결국 X 의 값은 얼마나 된다. 오십삼. 도가 된다 이렇게 여러분들이 볼 수 있으면 됩니다. 팔 번 더 마찬가지겠죠 고 쌓인 몇 도가 영접. 오십칠 삼. 얘기냐 고 사인에 영접 오십칠 삼 육 월 여기저기 가보면 몇 겁니까? 넥센의 값은 오십오 도다. 이렇게 구해 주면 끝나요. 마지막 구 번도 가보면 마무리 되겠죠. 단 젠트 몇 도가 일점삼십칠? 육사 일점삼 칠십사 여기 가보면 몇 또 오십사 도구나 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수 있습니다. 상각 비 표 같은 이것만 나왔으면 좋겠다. 시험에 선생님 옛날에 공부할 때 보면 학생들을 가르치다 보면 화상 각기 표현 물어보면 좋겠어요. 스무 문제가 다 하고 있는데 사. 강 대표는 어렵지 않습니다. 하지만 영도와 구십 도에 에서의 오늘 생각 비 했어요. 뭐가 있을까 정리해 봐야 되겠죠. 오늘 수업 한번 정리하고 마무리하겠습니다. 이것만은 곡입니다. 여러분을 영도 구십 도에 생각 피해가 복잡 하면 일단 사인 만 회 오세요. 쌓이는 순서대로 따라가 가기 작은 때 값도 잡고 값이 가기 클 때 값도 큽니다. 즉 쌓인 영조의 명이고 쌓인 구십 도가 일이에요. 명에서 고속도로 커지면 값도 역 에서 일 로 커진다 고 쌓이는 보여주는데, 청개구리가 뒤집어 합시다. 휩싸인 용도가 일이고 구십 도가 영입. 퍼센트는 영도 일대 영인 구십 대 어떻겠습니까. 값이 업적 정할 수 없다 이렇게 여러분들이 기억 해주시면 되겠습니다. 여러분들 지난 시간부터 우리가 축 지금 특수가 에서 이상 학교에서부터 영도 구십 도까지 왔습니다. 선생님 완벽하게 개념부터 우려가 이런 설명이 왜 남지? 다 여러분께 설명드리고 다 이해할 수 있으면 제일 좋지만 우리 지금 한 단계씩 하고 있잖아요. 한장 속에선 가장 기본이 되는 꼭 알아야 하는 내용을 가고 있습니다. 오늘 영동 구십 도에 생각 비리가 포함해서 지난 시간 특수가 영도 삼십 도 사십오 도 육십 도 구십 도 다시 한 번 갑시다 쌓이는 이 분의 루 두 명이 일 이 삼 사 였다. 그게 루트 사가 이고 루트 형이 형 이니까 형 이 분의 일 이번에 노트 이 분의 삼 이번에 후 투사가 바로 일이었다는 것 고 사인은 청개구리 뒤집어 집 이다. CONSENT 사십오 도 일 대 일 이었고 루트 삼 나누고 곱해 했다. 마지막 텐센트 영도는 구십 또는 값을 정할 수 없다. 선생님처럼 말할 수 있고 책 게다가 또는 연습장 인 종 에이다가 이 열다섯 개 마지막 엑스포 정할 수 없는 것까지 해서 반드시 스스로 그릴 수 있도록 여러분들이 연습이 하셔야 합니다. 왜냐하면 앞으로 계속 쓸 거예요. 받았죠, 철저하게 복습 그리고 감기도 좀 부탁드리겠습니다. 수가 적벽 다음 세대 했습니다.