달랐습니다. 우리는 지금 삼각 비를 함께하고 있습니다. 다 삼각 비리에 이 개 단원은 크게 두 개의 중단 원으로 되어 있는데 첫번째가 삼각 비 뜻에 관련된 내용이고요. 두 번째가 바로 삼각 비리 활용 파트 오늘은 그 활용 파트의 시작점이 여러분들이 서 있습니다. 그 내용으로 즉각 삼각형의 변해 길이라는 것을 우리가 오늘 알아보도록 할 텐데 개념이 딱 한 가지요. 어렵지 않습니다. 그리고 책을 보시면 외워야 할 공식처럼 많이 나와 있는데 선생님이 아주 여러분들에게 지지자 득이 되는 그런 힘이 되는 이야기한다면 한 해 였는데요 안효덕 책에 있는 것 같이 한 내고도 어떻게 풀 수 있는지 그런 함께 개념부터 시작해 보도록 하겠습니다. 아니어도 대라고 있는데 뭘 아니어도 왜냐면 조재범 얘기부터 있을 체계에 와 여러 작품이 이거 처음에 책임 예술 팔려고 있나요? 살펴보면 이게 모여 비하하고 ABL 길이를 할 때 이게 애인은 요구는 이 구 사인 P 비는 이 사인 이 찾는다는 말이 우리가 처음 공부할 때 그런데 이렇게 대해 이것도 모자라 꼬박 비는 비가 어딘지 여기 이것은 A 퍼센트가 곡에 왔다 갔다 하죠. 아이고 어떡해. 위협받고 나중에 대입에서 납부하지 벌써 걱정이 되는데 이고 이고 이고 외우는 거 아니에요? 완전히 나죠. 연관이 그러면 무마를 알면 되냐 하면 사인이 모순에 빈병 분에 높이 고 쌓인 비평 물에 이 편 단 등수를 및 변 분에 높이 만 알면 그 힘이 알잖아요. 그래서 우리가 아무것도 필요 없다는데요 잘 들어요. 만약에 문제에서 각 비의 크기가 주어져 있어. 그리고 잘 봐요. 이게 의미하는 게 뭔지를 A 씨를 알고 있어. 이 편을 알고 있어? 차 만약에 첫번째 A 를 구해 보세요. 그리고 이 를 구해 보세요 라고 물어볼 수 있겠죠. 이것들이 알고 있으니까 이건 물어볼 변해 길이 그물이 생각하는 거예요. 생각 이거 기준과 이 병 근육에 이 편 금빛 변 분의 이 편은 모여 사인이 않고 사이에 텐센트 딱 스쳐 지나갈 이 편 분위기 있다 고 사이 가끔 이렇게 서브가 고 쌓인 비는 구 쌓인 비는 이거 분에 이거 십 분의 A 짧아 누구 할 것 이라고 A 구할 것이라고 됐나요? 그러면 나 이거 구하고 싶은 거니까 양면의 씨를 곱해 보세요. 그럼 A 는 몰아내기 A 는 이 COULD SIGN 라고 이 쿠사이의 이렇게 여러분들이 그냥 구할 수 있는 거예요. 그걸 여기 보면 공식처럼 싸움과 이게 결국 뭐냐 고 쌓인 비가 십 분의 일 되는 것만 알면 그냥 자동으로 나오는 것 하겠나. 만약에 이고 RFP 이것 알고 있는 건 이 건데 급변하고 있고 기준 각에서 맞추고 있는 높이고 아래 머릿속에 뭐가 스쳐 지나가 빈병 분에 높이는 사인이 아니고 됐나요? 그러면 쌓인 이 써보는 건데. 사인 비가 보라고 이 변 보내 높이 칠 분의 일 이고 하고 싶다고. 이거 구하고 싶다고 큰 비는 이렇게 하고 싶어. 그에게는 이 곱해 주면 되잖아요. 비는 씩 쌓인 TPP 됐나요? 있는 됐죠. 외우는 게 아니라 주어진 게 무엇이고 구하라는 것이 무엇인지 만 알면 해결되어 하죠. 이거 나머지 필요 없어. 선생님이 진짜 이거 설명도 안 했는데 여러분이 문제가 풀려 있고요. 같이 함께 일단 오늘은 문제 시작해 볼 텐데 어렵지 않습니다. 이건 몰라 듯해요. 사이코 사인 카이스트가 이 병. 그래도 PPP 그의 이 편 및 행보를 높이 고급 만 알고 한번 문제 시작해 보겠습니다. 첫 번째 문제는 삼 번부터 잡았습니다. 이 똑같은 문제가 일, 이, 삼, 사 계속 있기 때문에 오 번까지 삼십이 조금 중요한 삼 번, 오 번 이쪽을 보면 일, 이, 사 번의 여러분을 해결이 됐고요. 삼. 번 문자를 보고 연습을 해 보도록 할 텐데 보였습니다. 즉각 생각 정 ABC 에서 육각 사십 일 도 요구 알고 있어요. 이. 변 알고 있어요. 마주 보이는 몰고 하라. 높이를 구하려 X 먼저가 묶여 보고를 알고 있어 빚 변하고 있고 높이고 알아보라고 빚 벼 눈높이 몰아 싸이 써보는 거예요. 쌓인 사십일 도가 사십일 도 부분의 모양이 이 편 분에 높이 십 분의 X 이렇게 쓰라고 끈다. X 구하고 싶지만 양변기 몇배 열 배 주면 되죠. 아멕스는 십구 파기 쌓인 사십일 도 요구 자리에 몰수 몇 돼 쌓인 사십일 도 나와 있는 영접 십육 을 대입해 주시면 끝나요. 열 배 있으니까 뭐가 됩니다. 육점육 의 얼음 나요. 할 수 있다고 원래 했던 거 그대로 쓰면 돼. 자 보세요. 이 편이 나와 있는데 및 변을 구하려 모야 이 편 이 편 이 합병 그의 비판은 코스타의 로켓으로 서브. 누가 고 쌓인 사십일 분에는 몸은 의 모야 십 분의 YG 이것 아닐까. 아이는 어떻게 하는데 약 변 열 배 세면대 십 고 사이 사십일 도 고 쌓인 사십일 도 여기 나와 있어 영접 칠 보니까 열 배 주면 뭐가 된다 칠점오 이렇게 할 수 있으면 끝나는 거예요. 다음은 오 번 문제의 한번 들어가 보도록 하겠습니다. 사 오 번 문제는 이렇게 되어 있어요. 지금 보세요. 일단 이 별 알고 있고 다른 두 병 구하는 것이 있다면 오 번 문제는 및 변 을 알고 있고, 빚 이변과 높이를 구하라는 삼십칠 도를 규정 각으로 봤을 때 그에게는 결국 모여 어차피 이 편을 이용해서 니까 X 관련해 미리 해보자 및 변하고 있고 높이고 아래 및 변 높이만 및 변 높이 단 젠트 이용할 와 이고 아래 BIFF 연구하고 싶고 및 변하고 있어 이 병 이 병과 고 쌓인 이걸 쓰면 되는 겁니다. 자, X 먼저 가보겠습니다. 액수는 어떻게 한다. X 는 높이를 관람과 기준 가계 대변인 결국 단 젠트 삼십칠 도를 부분에 모여 및 변 불이 높이 십육 분에 X. 약 변에 열여섯 해주면 X 는 결국 십육 곱하기 단 젠트. 삼십칠 도 근데 단 젠트 삼십칠 도가 얼마입니까? 문제의 주어져 있다고요. 영접 칠 사 분의 삼 이적 분수를 살짝 고쳐 보면 그래서 시비가 나올 거예요. 십육 곱하기 용품 치료에도 시비가 나옵니다. 이렇게 구할 수 있겠고 사실 이게 시비가 나오잖아요. 실전에서 그러면 여러분이 와 이를 피타고라스의 정리 내용에도 되어 하셨죠. 주변 알고 있으니까. 하지만 계속 같은 거 연습해 보면 이번에는 와 이를 구하고 싶어. BIFF 연구하고 싶고 및 변 알고 있어? 빛 해변 분에 및 뼈는 고 사인이 없어요. 고 쌓인 삼십칠 돈은 누구 브랜드 보다 와 이 분의 십육 이다. 됐나요? Y 분해해 했습니다. 여기서 와 일을 구할 때 고 쌓인 삼십칠 로 나누고 와 이 를 곱하면 되라는 설명을 하면 되는데, 워낙 많이 형태가 나요. 군수는 모두 잘 봐야 여러분들 우리 많이 수입과 이 분의 유기 삼 이적, 당연한 거죠. 금은 요렇게 줄 자리 바쿠바 삼 분의 유급 이적 하셨을 거야. 약 전에 이를 급하고 삶으로 나눔과 계획인데, 결국 이것도 우리가 부모에 구하고자 하는 게 있잖아요. 만약에 한방에 둘을 바꿔버린 무슨 얘기냐? 결국 이를 올라가면 와인은 모가 돼 고 쌓인 삼십칠 도 분에 십육 일 아니냐. 사실 이 양면의 WHITE 급하고 고 쌓인 삼십 나눈다는 얘기인데, 그렇게 여러 번 설명할 필요 없이 바로 이렇게 가져오면 된다는 거죠. 고 쌓인 삼십칠 도가 뭡니까? 그저 고 사이 삼십칠 도가 와 이 분의 십육 이니까 결국 고 쌓인 산 삼십칠 도 자리에 우리 누구를 대입 했고요 영접 팔을 대입해 보면 영접 팔 분의 십육 일 얘깁니까 팔 분의 백육십이 이게 뭐가 된다는 이십이 된다는 팔 분에 백육십 만 이십 하와이에 값은 이십 이렇게 여러분들께서 답을 구하면 되고 이렇게 둘이 자리를 바꾸는 것, 우리가 굉장히 많이 이용하게 될 겁니다. 어떤 여러분들 앞에 페이지에 있었던 위쪽에 있었던 공식 우리가 굳이 외우지 않았는데도 해결되는 느낌 가지면서 조금 더 응용될 문제들을 심화된 문제를 볼 텐데. 첫번째 육 번 문제 여러분이 실제 시험장에서 보는 건 이제 효용 때보다는 조금 더 난이도 있다면 바로 육 번의 형태인데 육 번의 뭔가 굉장히 달라졌죠 확 개념이 들어간 나무가 아리아 단지 탑 하나 그래도 있습니다. 앞에 페이지 쉬운 건 모야 삼각형 만 있었던 게 재미가 없잖아. 여기다 뭘 탑을 드러나서 시비에 길이를 구하라는 건 바꿔서 탑이 높이를 구할 새로 바뀐 것 뿐입니다. 기준가 오십오 돌을 봤을 때 마주 보이는 몰고 아니냐? 높이를 구하려 뭐가 주어져 있어 및 변이 주어져 있어. 및 변 높이는 무적 단 젠트 쓰면 되겠네. 탄생 은 오십오 도가 모 분에 무가 돼. 다시 탄 듯 통신 보도 및 변 분에 높이 십 분의 일 이 이거예요. 우리는 이 이고 하라고 있잖아요. 양면의 열 배 해수면 이 씨는 모가 돼? 십 퍼센트 오십오 도 단 젠트. 오십오 도가 얼마 내어 문제에서 단층 도시보다 일점사십삼 열 배 하니까 십사점삼 M 이렇게 구할 수 있으면 된다고요. 팔 수 있겠죠? 만약에 여기서 여기까지 거리고 하라는 뭐 하는데요. 고 쌓인 오십오 도 이 편 분의 이 편 주어져 있는 것과 부활하는 것이 무엇인지 살펴 삼각 비 사이코 센터는 수중에 이용한다는 이야기다. 됐죠. 다음 문제 들어가 보기가 다음 들의 구 번 문제적 구 번 문제에 함께 보도록 하겠습니다. 자유의 구 번 문제는 여러분들이 삼각 삐라는 의 가끔 여러분들 그런 질문을 많이 하는데 선생님 도대체 수확 되어서 어땠어요? 대놓고 여러분들의 표현들을 하면 어떤 썸 없어요? 라고 합니다. 그런 얘기 많이 하는데 이런 데서 먹어요. 아주 대표적인 예고. 네. 고대부터 우리가 아직 이집트 이쪽에 이 기여하기 주로 그쪽에서 발달을 했죠. 왜냐하면 이밖에 땅이 그저 아니면 이렇게 물을 길어 여러분들께서 수학 쌀을 자세히 이야기할 수 없지만 이 지하게 발달이 그쪽 지방에서 일어났던 말이죠. 제일 많이 그 어쨌든 사막이나 이쪽에서 시작해서 선생님 여당으로 이야기한다면 왠지 모레도 많으니까 땅에 종이가 없을 때 막대기 갖고 고용도 그리 쉬운 있지 않았을까? 이런 생각이 듭니다만 용기를 농담 있고요. 이런 때 우리는 삼각 비가 위력을 발휘한다는 게 뭐냐. 내용은 이거죠. 건물이 두 개가 있는데, 이쪽 건물에서 이쪽 건물까지 십 미터 떨어져 있어. 그런데 이 건물 꼭대기에서 이쪽 건물 꼭대기 바라다 본 가기 삼십 아래를 내려다본 가기 사십오 돼야 하는데, 이 조건만 가지고 이 건물의 높이를 구할 수 있다는 게. 물론 지금은 여러분들이 레이저 거리측정기 같은 걸로 구할 수 있지만 그 이전에는 이건 구하려는 어떻겠어요. 여기서 누군가가 사다리를 타고 아니면 위해서 줄을 잡아주고 내려가면서 줄 잘 갖고 중국 내려가서 주자가 여기까지 와야 되잖아요. 위험하지 않아요. 하지만 낙하산 타고 줄자 들고 내려오는 아니잖아요. 그런데 삼각 비를 이용하면 여기서부터 여기까지 실제로 구하기 어려운 것을 해결할 수 있도록 하는 거예요. 측량 기술의 발달이 된 거죠. 건축 토목 발달하는 계기가 됐다 라는 걸 생각하면서 진짜 수확이 쓰이는 구라 생각해본. 이렇게 둘레길을 우린 보여주는데 더해지면 이 씨의 일이야 ICH 누구를 더 한다. 이 위치하고 HB 를 더하면 되겠다는 건데, 여기선 별이 또 쉬운 게 뭐냐면 BH 가 쉬워요. 왜? 요요 삼각형의 무슨 생각? 즉각 이등병 생각해봐야 사십오 도 사십오 도니까 구십 돌아서 표기하고 육 일이 어떨까 갖게 했죠. 근데 AHP 는 누구나 맡아 내려와 십 이랑 같이 십 미터 욕 해보라고. 십 미터. 그러면 이게 비서 똑같이 모가 돼? 십 미터 BH 기리는 보다 십 미터. 결국 이 문제에서는 누구 구하는 게 치며 CH 를 구하는 게 핵심이며 근거 잘 보시기 바랍니다. 예가 얼마 라고요. 십. 예는 구하고 싶은 것 기준 가격이 네 및 변 을 알고 있고 높이를 구하고 싶어 모여 한진 투자 단 젠트 삼십 도가 누구네 누구야 및 변 분에 높이 십 분의 CH 큰 여기에서 시위 치고 할 수 있겠네요. 약 변에 열 배 주면 결국 CH 는 뭐가 되냐 싶고 파기 텐센트 삼십 도 삼 분의 이 삼 일 결국 삼 분의 십 루트 삼 위 CH 길이다 이렇게 구할 수 있기 때문에 건물 높이 이 씨는 예약 예를 보여주는데 더해주는 되는 거예요. 결국 있었을까요? 삼 분의 십 두 삼 더하기 이렇게 답을 쓰면 되겠고 통보 삼 분의 식물 두산 더하기 여기 십 이라는 의 삼 분의 삼십 이니까 물론 이렇게 써도 상관은 없는데 보통 이 정도는 더 이상 복잡하게 계산하지 않고 여러분들이 이 정도로 답을 서서 마무리 해주시면 되겠고요 높이 니까 단위 까지만 붙여주는 되겠죠. 단이 붙여 십사 미터 미터 이렇게 답을 구할 수 있겠죠. 실제로 질 수 없는 것 하늘에서 어디 어디 사이의 거리 하지만 강을 건너서 그저 거리를 될 때 우리가 삼각 비를 이용하면 편리하게 계산할 수 다. 문제 수법 문제를 들어가 보도록 하겠습니다. 하고 싶은 얘기가 사실 너무 많다 보니 이 부분은 무엇부터 해야 할지 몰라서 선생님이 막 설명서를 있습니다. 시범을 해보겠습니다. 것도 마찬가지다. 남은 입도 막고 여기서부터 여기까지 거리를 어떻게 도대체 여기서부터 여기까지 를 구하고 싶다 보세요. 사람이 서 있는데 사람 눈까지 높이가 일점육 미터의 야, 우리 누구 많고 하는데 이 이 만 구 에서 일점육 더하면 데 CH 는 CH 는 일점육 시비를 더하는 과 일점육 도하기 십이 결국 이 비만 구에서 숫자로 바꿔 주면 되는구나, ECB 는 누굴 통해서 바로 여기 보이는 즉각 삼각형을 통해서 구할 거고, 기준 각 사십팔 도에서 봤을 때 마주 보이는 높이를 구하고자 하는 거예요. 및 변의 길이가 얼마 십 이라고 주어져 있는 거니까. 및 변 분에 높이는 모여 전쟁 되겠구나. 여기 가서 묶여 단 젠트 사십팔 도가 및 변 십 분의 높이 두고 십이 일 약 변에 열 배 주면 이 비는 결국 싶고 파기 단 젠트 사십팔 퍼센트 사십팔 또 얼마나 일점일 열 배 하니까 십일점일 이게 십일점일 십일 점이라고 일점육 다하면 전체 높이지 여기다 십일점일 개입해 주면 결국 십 이점칠 M 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수 있겠죠. 다니는 당연히 미터가 될 겁니다. 다음 문제로 우리가 마지막 문제인데요. 십이 번 문제의 들어가 보도록 하겠습니다. 대첩 십이 번 문제의 보겠습니다. 지면에 수직으로 서 있던 나무가 바람에 불어서 그림과 같이 꼭대기 부분이 지면에 다 되어 무슨 얘기냐 하면 원래 이게 이렇게 서 있었어요. 그런데 요지 점에서 부러지면서 아무 하고 쓰러져서 여기까지 왔다 가니까 그림이 거죠. 그런 때에 문제에서 부러지게 전 나무에 높이 부러지게 전남의 높이라는 것. 내가 이렇게 서 있을 때나 그저 금요 점이 이렇게 없겠네요. 맞춰 결국 여기서부터 여기까지 구하라는 이 비해 길이를 부활한 얘기인데, 그게 의미하는 게 결국 CA 더하기 ABC 했죠. 이걸 부활한 말이네요. 예방하기 위해, 즉 우리가 이걸 사 지구에서 보면 이 편의 기대하고 이 길이 A 비를 더 하라는 기구나 누굴 통해서 기준과 알고 있고 및 변 주어져 있으니까 결국 이 펴낸 빛 해변 분에 및 변이 고 사이니지. 결국 CAF 및 변 시비가 고 쌓인 삼십 도 입니다. 고 쌓인 삼십 도 바로 서 볼까요. 이 분의 루트 삼 이렇게 같은 자를 이렇게 좁혀보면 루트 삼 CA 가 뭐가 됩니까? 들고 에서 이십사 하니까 이 A 루트 삼 으로 나누면 노트 삼 분의 이십사, 고 유리하게 노트 삼 분에 도착한 부패 주면 삼 팔 이십 싸니까 팔 루트, 삼 까지 여름 들이 구할 수 있어요. 여기가 팔 노트 삼 입니다. 자금 여기서 사실 피타고라스의 정리 수사에 입이 구해도 되는데 한 번도 단 젠트 삼십 또는 십이 분에 ABUSE. 단 젠트 삼십 돈을 십이 분에 AP 니까 양 변에 열두 해 주면 ABC 결국 십이 곱하기 TONS 삼십 도 삼 분의 이 이상 그래서 뭐가 되려면 사 루트 삶의 된다는 걸 알 수 있습니다. ACA 가 뭐라고요? 팔. 루트 삼 A B 가 뭐라고요? 사. 노트 삼 둘을 더하면 모아 대 십이 노트 삼 단위까지 붙여 주시면 답을 구할 수 있겠죠. 기자 오늘 배운 내용 정리하고 마무리합니다 새로운 공식 많이 있었죠. 그런데 그거 다 외우는 건 아니라고 했습니다. 기본적으로 주어진 가게 대해서 주어진 변 과 구하고자 하는 변이 각각 이 병과 높이 라면 이 편 높이 보여 사이를 이용한다는 비평과 이 편이 몇 휩싸인 병과 높이면 퍼센트를 이용한다. 이것만 기업 갔으면 백 퍼센트 해결됩니다. 사람들 오늘도 공식이 있었지만 우리가 의해서 풀 수 있었 듯 다음 시간도 똑같이 이어질 겁니다. 여러분 오늘 배웠던 내용 당연히 복습 이 되어야 다음시간 내용도 잘 따라올 수 있고요. 오늘보다는 아무래도 어려워지자 검색 창 통해서 이름들을 선생과 다시 한 번 만나서 복습 하시기 바랍니다. 수고하셨고요 다음 시간에 뵙겠습니다.