우리는 지금 삼각비의 활용 중단원 마무리 함께하고 있습니다. 오늘은 그 중단원 마무리 세 번째 시간, 가장 난이도 높은 레벨 3 그리고 서술형으로 중단원 마무리 함께하는 날이 되겠고요.여러분들, 지난 시간까지 레벨 2 복습 철저히 되어 있나요? 그렇더라도 레벨 3 난이도가 올라가서 여러분들이 좀 어렵습니다.선생님이 보통 때 선생님이 좀 한 강에 많은 문제를 다뤄드리는데 오늘은 많은 문제보다는 조금 차근차근한 풀이로 여러분들께 제공해 드리려고 합니다.그만큼 여러분들 한 문제에 선생님이 4분 정도씩 잡았는데 여러분들도 한 4, 5분 정도씩 잡고 풀어 보시고 답이 나오지 않더라도 좀 생각을 최대한 해서그런 다음에 선생님과 만나야 선생님의 풀이가 이해가 될 거라고 생각합니다. 우리 레벨 3 함께 끝내 보도록 하겠습니다.첫 번째 문제 보도록 하겠습니다. 25번부터 시작하는데요. 일단 문제 읽어 보고 천천히 가 볼게요. 그림과 같이 한 변의 길이가 6㎝인 정사각형이 있는데점 C를 중심으로 어떻게 했다는 얘기냐 하면 이걸 30˚만큼 이렇게 회전했다는 이야기입니다. 그랬을 때 새로운 정사각형 A′B′CD′가 만들어진다는 이야기죠?그런데 일단 기본적으로 원래의 정사각형을 단지 회전시켰기 때문에 여기 있는 사각형, 정사각형과 이쪽에 돌아 있는 정사각형은 서로 당연히 합동이라는 걸 여러분들이 알고 있을 거예요.그럴 때 뭘 구하라고 했냐 하면 선분 AE의 길이를 구하라고 했죠? AE 어디 있나 찾아봤더니 이렇게 있습니다. 그래요, 우리가 눈으로 봐도 좀 난이도가 있어 보입니다.‘선생님, 여기 이렇게 생긴 이상한 도형에서 AE를 구해야 할까요?’ 그건 당연히 아니겠죠. 그런데 우리는 한 변이 6㎝인 정사각형이라고 했으니까 당연히 AD도 6㎝일 거고.이걸 구하기 어렵다면 ED의 길이를 구할 수 있다면 6에서부터 ED를 빼는 방법으로 AE를 구해 보자. 이렇게 여러분들이 생각해야 하겠죠.결국 우리는 어떻게 구하겠다는 얘기냐면 AE의 길이를 AD의 길이에서 ED의 길이를 빼자. AD의 길이에서 ED의 길이를 빼는 방법으로 구할 거고 AD는 6인 걸 알고 있기 때문에결국 ED를 구하는 게 우리의 목적이다. 이렇게 목적을 딱 정해 놓고 시작하면 되겠죠. 그러면 ED의 길이는 어떻게 구할 거냐. 이것도 만만치 않아 보이죠.그런데 우리가 이 ED의 길이를 구하기 위해서는 E하고 D를 연결하는 보조선을 그어 볼게요. 기본적으로 모든 도형은 그렇습니다.선생님이 나중에 또 얘기할 기회가 있을 것 같은데 모든 도형은 삼각형의 합동 또는 평행선에서 동위각과 엇각, 이러한 개념들을 쓸 수 있는 보조선들을 긋는다는 걸 기본적으로여러분들이 항상 마음속에 갖고 그림을 쳐다보시면 해결되는 경우가 많습니다. 그러면 우리가 E하고 C를 왜 잘랐냐 하면 이렇게 보조선을 그음으로써 여기 있는 삼각형 EB′C하고요. 찾았죠?그다음에 이쪽에 있는 EDC가 서로 합동임을 생각할 수 있을 거예요. 그러면 우리가 합동이라는 얘기는 합동이 된다면 만약에 여기가 지금 90˚였을 거 아니에요, 지금 이렇게. 그렇죠?DCB가 90˚였을 텐데 30˚를 뺀 60˚를 둘이 나눠 가지니까 이 각들도 30˚씩 되겠죠. 그리고 여기는 당연히 직각삼각형이니까 삼각비를 쓸 수도 있겠구나.이렇게 다양한 생각들을 할 수 있기 때문에 이 보조선 EC를 그어 본 거고 그러면 우리는 이 두 삼각형 EB′C하고 EDC가 왜 합동인가를 잠깐 살펴보고 가야 하겠죠?삼각형 EB′C하고 그다음에 삼각형 EDC가 서로 합동이 될 거예요. 선생님이 간단하게만 보일게요. 왜 합동이냐 하면 일단 B′C하고 DC의 길이가 보세요, 다시 한번.B′C 이 정사각형의 한 변이고 그다음에 DC 이 정사각형의 한 변이니까 당연히 길이가 같습니다. 그다음에 우리 빗변이 공통으로 들어 있잖아. 그렇죠?EC는 이 직각삼각형의 한 변이면서 이쪽 직각삼각형의 한 변인데 빗변으로 공통이죠? 그다음에 이거 아직 같은 거 모르는 상태죠. 그렇죠?그리고 둘 다 직각삼각형이니까 RHS합동이라는 걸 알 수 있다는 얘기예요. RSH합동이구나. 됐나요?그러면 그 얘기는 결국 이 각하고 이 각이 같다는 얘기니까 다시 한번, 90˚에서 30˚를 뺀 60˚를 둘이 나눠 갖기 때문에 하나가 몇 도씩?30˚씩이라는 걸 여러분들이 생각할 수 있다는 얘기예요. 그렇다면 이제 우리는 ED를 어떻게 구할 거냐? DC의 길이가 얼마예요? 한 변의 길이 6이었잖아. 그렇죠?그러니까 6에서 그다음에 ED는 기준각 30˚에서 봤을 때 밑변을 알고 있는 거고 높이를 구하고자 하니까 여기서 tan를 이용해서 ED의 길이를 구할 수 있다는 얘기죠.삼각형 EDC에서 보겠습니다. EDC에서 tan 30˚는 누구분의누구다? 6분의ED다. 그러니까 양변에 6배 해 주면 ED의 길이는 6×tan 30˚, 3분의√3이니까 2√3이다.여기까지 구할 수 있다는 얘기예요. 이 길이가 2√3. 우리 목적이 뭐였어? ED 구하는 거였죠. 왜? 여기다 대입할 거니까.결국 ED 자리에 2√3을 대입하면 결국 문제에서 구하고자 하는 AE의 길이는 6-2√3 또는 2를 빼내서 2(3-√3)㎝, 이렇게 여러분들께서 25번 문제의 답을 구해 주시는 내용입니다.이 문제가 레벨 3인 이유는 여러분들, 충분하죠? 첫 번째 보조선 그을 수 있느냐 중요한 거고. 그래서 두 삼각형 만약에 서술형이라면 당연히 합동 조건까지 여러분들이 보여야 하겠고.그러면 우리가 전체 길이에서 ED를 빼는 방법으로 AE를 구할 거라는 이 아이디어를 할 수 있느냐. 그러니까 여러분들께서 이 문제 레벨 3로 생각할 만한 충분한 문제가 되겠습니다.좀 많이 걸렸을 겁니다. 다음 26번 문제 들어가 볼 텐데 26번 문제는 선생님의 최애 문제에서도 한 번 비슷한 문제를 보여 드린 적이 있습니다.거리하고 속력하고 시간 사이의 관계까지 함께 복합적으로 들어 있는 문제인데 한번 읽어 볼게요. 오른쪽 그림과 같이 어떤 수송용 헬기가, 이런 말이 들어가서 괜히 좀 어렵죠.어쨌든 헬기가 있어, 이동하고 있어요. 그런데 시속 180㎞의 일정한 속도로 지면과 평행, 지면과 평행하게 날아가고 있습니다. 날고 있는데 이 헬기를 처음 올려다본 각의 크기가 60˚래요.A에서 B로 가고 있나 보다. 그렇죠? 그런데 3초 후에, 그러면 3초 동안 이렇게 왔겠네. 그렇죠? 3초 동안 이렇게 왔는데 그때 올려다본 각의 크기는 30˚를 이루고 올려다봤다는 게 문제죠.그런데 구하라는 건 이 헬기의 지면으로부터의 높이를 구하라. 지면으로부터의 높이라는 얘기는 이 길이를 구하라는 얘기네.이렇게 우리가 기호로 표시해 놓고 저 h를 구해 보면 되겠죠. 어떤 방법으로 구할까요, 당연히? 이 사이의 거리를 먼저 생각할 수 있어야 하겠죠, 이 사이 길이.왜냐하면 그림상에서 길이가 하나도 나와 있지 않아요. 그런데 문제의 조건을 보고 알 수 있는 게 이 길이를 구할 수 있다는 얘기예요. 이 길이 한번 생각해 보겠습니다.시속 180㎞로 3초 동안이죠. 한번 써 볼게요. 시속 180㎞의 속력으로 3초 동안 날아간 거리. 우리 중1, 2 때 많이 했었습니다. 거리는 뭐 곱하기 뭐예요? 시간×속력입니다.그런데 여기는 초죠. 여기는 시속 몇 킬로미터죠. 그러니까 우리는 시속은 시간당이니까 이거를 초속으로 한번 고쳐 보도록 할 텐데 시속 180㎞는, 이 밑에다 한번 살짝 볼게요.시속 180㎞는 일단 시속 한 다음에 m로 고쳐 보면 180 뒤에 0 세 개 붙인, 즉 1800000m라는 걸 알 수 있습니다. 그러면 이걸 초속으로 고치려면 시속이 초속으로.우리는 1시간이 60분이고 1분이 60초니까 총 3600으로 나누어 주면 초속으로 나타낼 수 있을 겁니다. 그렇죠?180000÷3600 이렇게 해 보면 0 두 개씩 지워질 테고 이거는 간단하게 뭐로 나눌까요? 6으로 나눠 볼까, 일단? 6×6=36. 6으로 나누면 6×3=18. 이렇게 되니까 50, 초속 50m구나.1초에 50m를 날아가는구나. 그런데 그렇게 몇 초 동안? 3초 동안 갔다는 이야기니까 결국 50×3이 돼서 얼마를 간다? 150m를 갔다는 걸 알 수 있습니다. 뭐가 150m입니까?바로 이 사이 거리가 150m가 된다는 이야기예요. 그러면 이제 이렇게 풀 거냐. 여기서 이렇게 또 지금 60˚가 보이니까 이렇게도 직각삼각형 하나를 만들어 봐야 하겠죠. 그렇죠?이렇게 만들어 볼 테고 이 거리가 얼마다? 150이다, 지금 이렇게 있습니다. 맞죠? 그러면 우리는 이 길이를 만약에 h를 이용해서 표현할 수 있다면 여기에서 tan 30˚를 이용할 수도 있고.어쨌든 풀이 방법은 150이 CD의 길이에서 이 길이, 이 점을 뭐라고 할까요? 그냥 H라고 놓아 볼까? CH의 길이를 빼는 방법으로, 즉 CD에서 CH를 빼 준 게 150이다.이렇게 해서도 생각할 수 있겠죠. 그렇죠? 그러면 우리가 CH의 길이는 어떻게 구할 거냐. 당연히 이 길이가 h기 때문에 (밑변)분의(높이), tan 60˚가. 좀 어려우니까 잘 보세요.tan 60˚가 밑변 CH분의, 높이 h 이렇게 되겠죠. 오케이, 그러니까 여기에서 CH는 결국 tan 60˚가 √3이니까 √3CH가 h다.여기에서 우리는 CH의 길이가 뭐가 되냐 하면 이렇게 둘의 자리를 바꾸어 보면 √3분의h다. 즉, 3분의√3h 여기까지 여러분들이 표현할 수 있을 겁니다. 이 길이가 3분의√3h구나. 됐죠.그러면 우리가 이 길이 CD는 어떻게 표현할 수 있을까? CD. 보겠습니다. CD분의h가 뭐분의뭐입니까? CD분의h가 지금 30˚에 대해서 (밑변)분의(높이)잖아요. 그렇죠?결국 tan 30˚니까 3분의√3 이렇게 되겠죠? 그러면 여기에서 √3CD가 뭐가 돼? √3CD가 3h이기 때문에 CD의 길이는 결국 √3분의3h가 될 테고 유리화, √3분의√3 곱하면√3h다. 이렇게 구할 수 있는 거예요, 이렇게. 그러면 여기 있는 150이라는 거리가 √3h에서 3분의√3h를 빼 준 거예요. 그렇죠? 결국 DH의 길이, 식이 좀 많죠.DH의 길이라는 건 √3h에서 3분의√3h를 뺀 거다. √3h-3분의√3h다. 그런데 우리 이거 h로 묶어 내 보면 √3-3분의√3의 h가 될 거 아니에요. 그렇죠?이게 지금 얼마다? 150이다. 이 얘기인 겁니다. 그러면 여기에서 3배씩 양변에 해 버리면 3√3. 그런데 여기에서 조금 정리하는 게 이렇게 정리하는 거보다 여기서부터 가 보겠습니다.이게 3분의3이잖아, 지금. 그렇죠. 그러니까 3분의3-⅓이니까 ⅔√3h가 150, 이렇게 되겠죠. 그러면 이것의 역수를 곱해 주면 h를 구할 수 있을 거고 h는 150×2√3분의3.이렇게 갈 거예요. 그러면 여기에서 유리화하기 위해서 √3분의√3를 곱해 주면 3분의3 약분되고 2분의150은 얼마예요? 75가 되겠죠. 그래서 75√3 단위는 뭐가 된다? m가 된다.이렇게 여러분들이 구할 수 있습니다. 선생님이 다른 거 없이 계속 쭉 풀이만 했는데도 지금 5분 이상 좀 걸렸어요. 그렇죠? 맞죠? 이게 난이도가 조금 있는 문제였고요.이 문제 같은 경우에는 우리가 흔히 높이 구하기에 관련된 그림에 응용된 형태인데 이 150이라는 게 이만큼 CD에서 CH를 뺀 거고 높이를 구하라고 했으니까 높이를 h라고 놓았을 때CD와 CH가 각각 H를 이용해서 어떻게 표현이 되는지를 확인해서 푸는 유형이 되는 겁니다. 되겠죠? 이 문제는 여러분들, 선생님이 약점 유형으로 지금 잡아 놨는데다시 한번 꼭 확인하셔야 하겠고 직접 풀었을 때 답이 좀 안 나왔을 확률이 선생님이 전체 문제를 봤을 때 가장 높은 문제가 아닐까 하는 생각이 듭니다.다음 문제 27번 문제로 한번 들어가 보도록 할 텐데요. 오늘 좀 할 게 많아서 부지런히 갑니다. 이것도 거리, 속력, 시간이 조금 섞여 있네요, 보니까. 그렇죠?A 지점에서 두 척의 배가 동시에 출발해서 한 배는 이쪽으로 한 배는 이쪽으로 45˚의 각도를 이루고 이렇게 왔는데 지금 시속 30㎞로, A가 이 지점에서 B 쪽으로 온 배가 시속 30㎞고그다음에 C 쪽으로 온 배는 시속 30√2㎞로 왔대요. 몇 분 동안? 20분 동안. 20분이라는 건 ⅓시간입니다. 맞죠. 그러니까 우리가 거리를 어떻게 구할 수 있어?시간×속력. 그러니까 이 거리는 10㎞라는 걸 알 수 있겠고 그다음에 이 거리, A하고 C 사이의 거리는 역시 시간×속력이니까 약분해 보면 10√2㎞라는 걸여러분들이 구할 수 있을 거예요. 그런데 구하라는 게 뭔가 하고 봤더니 이 각이 지금 45˚를 이루고 있을 때 BC 사이의 거리, 실제로 이건 생각해 볼 수 있겠네.이렇게 벌어지면서 시간이 지날수록 점점 BC 사이의 거리는 멀어질 텐데 20분이 지났을 때의 BC 사이의 거리를 구하라. 이게 지금 문제인 겁니다.당연히 일반삼각형입니다. 그러면 우리는 삼각비를 쓰기 위해서 뭘 만들 거야? 직각삼각형을 만들겠죠. 어떻게? B에서부터 당연히 AC에 수선을 그을 겁니다. 특수각 45˚는 건드리지 않을 겁니다.됐죠. 그러면 우리는 어떻게 구할까요, 당연히? 이 길이를 구할 수 있다면, 그리고 우리가 삼각비를 이용해서 이 길이도 구할 수 있고 H라고 놓아 볼게요.AH 구하고 BH를 구할 수 있다면 CH도 구할 수 있겠죠. 전체 10√2에서 AH를 빼는 방법으로 CH를 구할 거고 그다음에 이 길이도 알고 있다면 피타고라스 정리를 이용해서BC의 길이를 구할 수 있겠죠. 결국 포인트는 뭐냐 하면 BH의 길이를 구할 거야. 그리고 누굴 구할 거야? CH의 길이를 구할 거야. 이걸 여러분들이 생각하면서 가면 되는 거죠.그러면 이제 BH는 어떻게 구할 거냐. 삼각형 ABH에서 보는 거겠죠. 뭐분의뭐가? 10분의BH가 sin 45˚입니다. 10분의BH가 sin 45˚는 2분의√2겠죠.그러니까 양변에 10배 해 보면, 좀 식을 줄여서 쓸게요. 결국 BH의 길이는 5√2라는 걸 구할 수 있어요. 이 길이가 5√2구나. 그런데 AH를 따로 구할 필요가 없죠.cos으로 구할 필요가 없는 게 45˚, 90˚니까 45˚가 돼서 직각이등변삼각형. 그러면 이 길이도 뭐라는 얘기야? 당연히 5√2가 될 테고.이제 아래쪽으로 와서 10√2에서 5√2를 뺐으니까 이 길이 또한 뭐가 됩니까? 5√2가 될 거라는 걸 알 수 있죠.그러니까 이 삼각형에서 이제 우리는 빗변 BC를 구해 보면 루트, 나머지 두 변의 제곱의 합이죠. (5√2)²+(5√2)²이니까 5×5, 25×2가 돼서 50.여기도 당연히 똑같으니까 제곱하면 50. 결국 √100이니까 얼마다? 바로 10㎞가 된다. 이렇게 여러분들께서 BC 사이의 거리를 구하는 유형입니다. 이건 조금 괜찮죠. 그렇죠?앞에 있는 두 문제보다는 좀 괜찮았습니다. 다음으로 28번 바로 들어갈게요. 28번 문제 보겠습니다. 그림과 같은 삼각형 ABC에서 AB의 길이가 20㎝이고 그다음에 sin B가 2분의√3이래요.sin B? 그러면 당연히 뭘 만들 거야? 직각삼각형 만들어야 해. 보조선 필요한 문제라는 걸 생각할 수 있겠고 sin C 그랬네. 또 이 각이 기준각이야?그러면 이 각을 포함하는 직각삼각형을 만들어야겠죠? 결국 A에서부터 수선만 딱 그어 주면 결국 이쪽에 직각삼각형, 각B를 기준각으로 할 수 있는 직각삼각형 각 C를 기준각으로 할 수 있는직각삼각형이 만들어졌으니 BC의 길이를 구하라는 이야기는 결국 누구하고 누구를 더해서? BH하고 CH를 더하는 방법으로 구해야 하겠구나. 이 생각까지 가면 되겠죠.그러면 결국 이 20이라는 힌트를 가지고 BH를 구할 거고 또 여기서 각 C, sin C 값을 이용해서 뭘 구할 거예요? CH까지 우리가 가 보도록 하겠습니다.그러면 첫 번째, BH는 어떻게 하면 됩니까? 지금 여기 보니까 sin B가 2분의√3. sin B야? 그러면 BH가 아니라 AH를 구할 수 있겠네, 일단. 그렇죠. 천천히 써 볼게요.sin B는 뭐분의뭐다? 20분의AH입니다. 그런데 sin B가 뭐라고 했어, 문제에서? 2분의√3이라고 했으니까 2분의√3 대입해 보고 양변에 20 곱해 주면AH는 20×2분의√3이니까 약분돼서 뭐가 됩니까? 10√3이 되겠죠. 한번 이렇게 표현해 볼게요. 10√3이다.그다음 우리가 생각할 수 있는 거 그러면 BH의 길이는 결국 뭘 써서 구하면 돼? 피타고라스 정리를 써서 BH를 구할 수 있겠구나. 왜냐하면 cosB는 지금 따로 나와 있지 않기 때문에. 됐나요?그러면 삼각형 ABH에서 피타고라스 정리에 의해서 BH는 루트 빗변의 제곱-다른 변의 제곱, 20², 400. 10√3의 제곱은 10², 100에다가 (√3)², 3이니까 300.결국 √100이니까 얼마라는 얘기야? √100은 10. 이렇게 여러분들이 일단 BH를 구할 수 있습니다. 그러면 누구만 구하면 돼, 이제? CH만 구하면 끝나겠죠.그러면 CH는 어떻게 구할 거냐. 여기서 10√3 나와 있어요. 그런데 주어진 조건이 sin C예요. sin C는 (빗변)분의(높이)니까 AC분의10√3이겠죠.여기다 한번 따로 가 볼게요, 이만큼. sin C라는 건 (빗변)분의(높이), AC분의10√3인데 그것이 sin C가 5분의√3 이렇게 주어져 있는 거예요.그러면 우리는 대각선끼리 곱해 보면 √3AC가 얼마가 된다? 50√3이라는 걸 알 수 있으니 AC는 얼마? 50이다, 이렇게 구할 수 있겠죠. 이 길이가 50이야?그러면 당연히 이제 우리가 구하고자 하는 게 CH였잖아. 그렇죠? 이 길이는 무슨 정리? 피타고라스 정리를 똑같이 이용하면 되겠구나. CH의 길이 갑니다.루트 빗변, 50²은 2500이고 빼기 다른 변, (10√3)² 10², 100×(√3)²인 3이니까 300이 돼서 결국 루트 얼마가 된다? 2200이 될 테고 100×20이죠? 오케이, 10√22.이 길이가 10√22구나. 따라서 이 자리에 10√22를 써 주면 그대로 BC의 길이가 될 테고 보통 10을 빼내서 10(1+√22) 이렇게 보통 답지에 나와 있기도 하겠죠.정답은 10(1+√22)㎝가 답입니다. 답이 꼭 답이 아닌 것처럼 √22 같은 숫자는 자주 등장하지 않는데 그런 답이 지금 나왔습니다만이 문제 역시 이 정도는 내신에서도 충분히 나올 수 있는 그런 레벨 3 문제가 되겠습니다. 다음 문제 바로 갑니다. 오른쪽 그림과 같이 반지름의 길이가 4㎝인 반원에서.이 문제는 어렵지 않죠. 색칠한 부분의 넓이를 구하라. 당연히 색칠한 부분의 넓이는 그냥 이만큼 해서 이걸 뺄까? 좀 더 쉬운 방법 뭐가 있을까? 당연히 이렇게. 그렇죠?부채꼴에서 뭘 뺄까요? 삼각형의 넓이를 빼는 방법으로, 이 삼각형을 빼는 게 제일 쉽죠. 그렇죠? 중1 때도 이 형태는 많이 나왔습니다. 그러니까 이 문제는 결국 뭘 묻는 문제예요?뭘 묻는 거지? 이 넓이 구할 수 있냐는 거죠. 뭘 이용해서? 삼각비를 이용해서. 삼각비를 이용해서 삼각형의 넓이를 구하는 거 뭐 있었죠?½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인각 그거로 적용할 수 있느냐입니다. 우리가 일단 이 각을 구해 보면 30˚ 여기도 당연히 30˚일 거 아니야, 이등변삼각형이기 때문에. 그렇죠?결국 CO의 길이도 4가 될 테고 이 각이 30˚가 되면 이 각은 몇 도? 120˚네. 그렇죠? 그러면 이 120˚라는 걸 쓰는 순간 이 부채꼴의 중심각의 크기까지 나오니까부채꼴의 넓이도 구할 수 있을 거고 끼인각 나와 있으니까 우리는 삼각형 넓이도 구할 수 있다는 얘기입니다.결국 색칠한 부분의 넓이는 우리가 어떻게 구하겠다는 얘기냐 하면 그림으로 간단하게 볼게요. 부채꼴에서 삼각형 빼는 방법으로 구할 거야. 이해되시죠?가능하면 비슷한 모양으로 부채꼴도 이렇게 한번 비슷하게 그려 보도록 하겠습니다. 이 느낌이죠. 이게 색칠한 부분입니다. 그러면 부채꼴의 넓이를 우리 π 반지름 제곱. 반지름이 얼마? 4죠.π의 반지름 제곱×360분의중심각 120˚-삼각형 넓이, ½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인각인데 끼인각이 둔각일 때는 바깥쪽으로 했었죠? 그렇죠. 60˚입니다.sin 60˚ 이렇게 될 테니 sin 60˚ 자리에 우리는 숫자로 바꿔서 2분의√3를 바로 대입해 보도록 하겠습니다. 그래서 이것만 계산해 주면 답이겠죠.약분해 보면 3분의, 4×4, 16π가 될 테고 그다음 뒤쪽은 2×2=4. 이렇게 약분해 보면 -4√3. 단위는 뭐가 됩니까? 넓이니까 ㎠다.이건 여러분들 어렵지 않게 삼각비에서 바로 ½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인각만 알면 해결되는 유형이었습니다. 풀이 시간이 이건 오래 걸리지 않았죠. 그렇죠?다음 문제 30번 문제로 가 보도록 할 텐데 선생님이 당연히 여러분들과 방송에서 이렇게 강의를 하기에 앞서서 선생님도 교재에 있는 문제를 풀어 보겠죠.그리고 교재 뒤에 있는 해설도 보겠죠, 어떻게 풀어 놨는지. 봤을 때 이 문제는 선생님이 조금 교재의 풀이하고 다른 방법의 풀이로 갈 거예요.그래서 교재의 풀이는 여러분들 참고해 보시고, 선생님 생각에는 지금 선생님 풀이가 조금 더 여러분들이 편하게 와닿을 것 같아서 선생님의 풀이로 보여 드리도록 하겠습니다.일단 30번 문제 볼게요. 평행사변형 ABCD에서 길이가 각각 6하고 10이야. 이게 지금 뭐죠? 잘 보세요. 그림이 워낙 복잡한데 두 대각선의 길이가 6하고 10이 주어져 있는 거예요.그 상태에서 두 대각선이 이루는 각의 크기가 135˚일 때 안에, 각 변의 중점을 잡은 이 평행사변형이죠, 당연히. 그렇죠? 중2 때 배웠습니다.평행사변형의 각 변의 중점을 잡아 연결한 PQRS는 뭐가 된다? 이것 또한 평행사변형이 된다는 건 여러분들이 기본적으로 중2 때 배웠으니까 알고 있어야 해요.그 넓이를 구하라는 게 문제예요. 개념은 뭐예요? 평행사변형의 넓이, 끼인각 알고 있고 두 변의 길이 알고 있으면 그대로 넓이는 ab sin x라는 거 여러분들 개념에서 우리 공부했었죠, 앞에서.그러니까 결국 이 평행사변형에서 우리는 뭘 알면 되는 거야? 이렇게 두 변의 길이를 알고 이 사이의 끼인각 알면 될 것 같다는 거죠.그런데 우리는 뭘 알고 있냐 하면 중학교 2학년 때 배웠던 삼각형의 두 변의 중점을 연결한 선분의 성질. 그건 개념이 뭐였냐면 삼각형이 있고 각 두 변에 중점을 잡았어요.그래서 이 둘을 연결한 이 선분은 나머지 한 변과 평행해지고 이 길이는 이 길이의 뭐가 됩니까? ½이 된다. 이 길이 절반이 이 길이다.이 개념만 여러분들이 알고 있으면 책에 있는 풀이보다 조금 더 편하게 갈 수 있다는 얘기예요. 보겠습니다. 이 길이가 지금 6이잖아. 그렇죠? 그런데 삼각형 ABC를 바라보겠습니다.AB에 중점을 잡은 거죠. BC에 중점을 잡은 거죠. 그래서 연결했어. 그러면 이 길이의 뭐가 된다? 절반. 이 길이가 얼마라는 얘기야? 6의 절반인 3이 된다는 이야기입니다. 됐나요, 여기까지?이제 이 그림 살짝 지우고서 볼게요. 지금 결국 PQ의 길이가 3이라는 걸 구했고. 그러면 이번에는 BD의 길이의 절반이 뭐가 될까? 똑같이 PS가 되겠죠. 보이시죠? 삼각형 ABD 천천히 가 볼게.ABD에서 AB의 중점과 AD의 중점을 잡아 연결했기 때문에 이 길이는 이 길이, 얼마예요, 지금? 10이죠. 10의 절반인 뭐가 될 거야? 5가 될 거라는 걸 알 수 있는 거예요.결국 살짝 바꿔 본다면 이 길이 3이고 그림하고는 좀 안 맞지만 어쨌든 3하고 5가 나온 거니까. 결국 끼인각만 알면 된다는 거죠.그러면 이 끼인각은 어떻게 구할 수 있을까 생각해 보면 지금 각각이 이 성질에 의해서 다 평행하잖아요.그러니까 이 각이 135˚이면 동위각인 이 각이 135˚이고 그러면 이웃하는 각의 합이 180˚가 되기 위해서 이 각은 몇 도? 45˚가 될 거라는 걸 알 수 있다는 얘기죠. 되셨나요?이 각이 45˚에 해당하는구나. 그러니까 넓이는 사각형 PQRS의 넓이라는 건 두 변의 길이의 곱, 5×3×sin 45˚ 이걸 계산해 주면 끝나는 거죠.결국 15×2분의√2니까 2분의15√2. 단위는 ㎠다. 여기까지 여러분들께서 답을 구해 주시는 유형입니다.오늘 총 지금까지 레벨 3에서 6문제를 봤는데 선생님이 쭉 봤을 때 29, 30번은 그래도 좀 괜찮았고요. 제일 첫 번째 25번도 괜찮았을 것 같아요.26, 7, 8번 아마 많이 걸렸을 텐데 거리하고 시간에 관한 것까지 있어서 한 문제 푸는 데 오래 걸렸던. 이 세 문제는 여러분들 끝나고 나서 반드시 다시 한번 복습하셔야겠습니다.이제 서술형 중단원 문제 풀이 시작합니다.첫 번째 서술형 문제 보도록 하겠습니다. 문제가 좀 길어요. 일단 읽고 문제를 먼저 해석을 좀 해 볼 텐데.강 위의 B지점에서 배가 출발해서 일정한 속력으로 D지점을 향해 가고 있는데 이 B지점과 300m 떨어져 있는 A지점에서 C지점에 있는 배를 바라다본 각의 크기가이 선과 비교해서 둘이 지금 평행하다는 이야기인데 60도를 이루고 있죠. 평행한 이유는 여기 90˚, 여기 90˚니까 둘이 평행할 겁니다.그리고 20초 동안 이만큼 왔다는 얘기예요. 그렇죠? 20초 동안 D지점에 있는 배를 바라다본 각이 30도를 이루고 있을 때 이 배의 속력은 분속 몇 m냐고 물어봤어요.속력을 구하래. 속력은 (시간)분의(거리)잖아요. 그렇죠? 그러니까 결국 우리가 20초 동안에 여기까지 왔으니 시간은 알고 있는 거고 누굴 구하는 거예요?거리를 구하는 게 우리의 목적이라는 이야기죠. 우리가 구하고자 하는 건 CD의 길이를 구하는 게, C와 D 사이의 거리를 구하는 게 목적이라는 겁니다.네모 박스가 있는 문제니까 함께 채워 보면서 가 보도록 할 텐데 첫 번째 내용 보겠습니다. 삼각형 ABC에서 우리 이거 구할 거예요.당연히 어떤 방법? BD에서 BC를 빼는 방법으로 구할 거야, 이 정도 느낌은 여러분들 올 거예요. 그렇죠? 우리 이 각, BAC의 크기는 90도에서 60도를 빼니까 당연히 이게 30도가 될 겁니다.그렇기 때문에 BC의 길이는 삼각형 ABC에서 30도를 기준각으로 봤을 때 밑변 알고 있고 높이 구하고자 하니까 tan 30˚가 300분의BC죠.tan 30˚가 300분의BC니까 양변에 300을 곱해 준 게 BC는 300. tan 300˚ 이렇게 채워 넣어 주면 될 테고 tan 30˚가 3분의√3이니까 결국 100√3.이렇게 여러분들께서 BC의 길이를 구할 수 있습니다. 우리 CD 구하고자 합니다. BD 구할 거예요, 이제. 두 번째로는 삼각형 ABD에서 보겠습니다.삼각형 ABD에서 지금 이만큼은 몇 도입니까? 똑같이 90˚에서 30˚를 빼니까 60˚가 되거든요. 이번에는 똑같네. 삼각형 ABD에서 생각해 보는 거죠.마찬가지로 tan 60˚가 300분의BD예요. 그렇죠. 일단 BAD는 60˚이기 때문에 BD는 결국 300tan 60˚ 이렇게 되겠죠. 300×tan 60˚.BD를 구할 거니까 √3 대입해 보면 300√3이라는 걸 구할 수 있습니다. 이 거리가 300√3이야. 우리 구하고자 하는 CD는 어떻게 된다는 얘기예요? CD는 BD에서 BC를 뺀 거죠.여기에서 이만큼, 300√3에서 100√3를 뺀 거니까 결국 얼마? 200√3이다. 이렇게 거리를 구할 수 있는 겁니다. 그러면 배가 20초 동안에 얼마만큼 온 거예요? 200√3m를 이동한 거죠.그런데 배의 속력을 분속으로 표현하래요. 잘 보세요. 우리가 결국 분속으로 구하려면 속력은 (시간)분의(거리)잖아요. 그런데 거리가 200√3인 건 됐죠. 그렇죠, 200√3인 건 됐고.시간이 여기다 20을 대입하면 돼, 안 돼? 안 돼요. 왜입니까? 분속으로 구하라고 했고 여기는 20초니까 20초라는 건 ⅓분이에요. 그렇죠? 이렇게 되겠죠.이걸 다시 써 보면 200√3÷⅓시간이니까 결국 곱하기로 고치면 뭐가 되냐 하면 3이 된다는 걸 알 수 있죠. 마지막에 살짝 함정이 있습니다. 그렇죠?200√3×3이라는 이야기니까 결국 600√3m이다. 이렇게 여러분들이 구해 주시는 문제입니다. 이 문제 같은 경우는 여러분들이 오히려 네모 박스가 되어 있기 때문에 좀 헷갈리고 어려워요.아래쪽에 유제를 선생님이 이제 풀어 볼 텐데 조금 더 간단하게 한번 가 보도록 하겠습니다. 오른쪽 그림과 같이 해발 30m 높이의 등대에서 처음 배를 내려다본 각의 크기가 30˚. 그렇죠?이 각이 30˚네요. 이쪽에서 이리로 들어오고 있어요, 배가. 그다음에 2분 후에 다시 내려다본 각의 크기가 45˚를 이루고 있다는 이야기예요.그럴 때 이 배의 속력은 분속 몇 m냐고 물어봤는데 일단 이 삼각형은 직각이등변삼각형이죠. 여기가 45˚니까 쉽게 가 볼게요. 그렇죠.그러니까 이 길이가 30m이면 BC도 30m라는 거 알았고 그다음에 AC의 길이를 구해 볼 텐데 이 AC의 길이는 어떻게 구할 수 있어? 이거 왜 구합니까, 여러분들?AC 구해서 30 뺀 게 AB니까 우리의 목적은 배의 속력을 구할 거니까 이만큼이 얼마인지 그 거리를 구하는 게 우리의 목적이겠죠. 그렇죠? 그러면 우리는 지금 이거 살짝 지우고 보겠습니다.이 삼각형 ACD에서 이 각이 몇 도입니까? 한번 생각해 볼까요? 지금 이 각은 이만큼이 30˚니까 60˚가 될 거 아니에요, 그렇죠? 그러면 tan 60˚가 30분의AC니까 천천히.tan 60˚가 30분의AC니까 결국 AC는 30×tan 60˚ 결국 이 길이가 30√3이라는 걸 알 수 있죠. 그러니 이제 꼭 필요한 게 뭐예요? 바로 AB의 거리잖아. 그렇죠?선분 AB의 거리는 30√3-30이다. 이걸 여러분들께서 반드시 구해 주셔야 하겠죠, 서술형에서. 그럴 때 분속 그랬는데 지금 2분 동안이죠.그러면 속력은 거리÷시간 결국 이거를 2로 나누어 주면 되니까 분속 얼마다? 이거 밑에다 살짝 2로 나눠 보면 15√3-15죠. 15√3-15 또는 15(√3-1)m이다.이렇게 여러분들께서 답을 구하시는 문제인 거예요. 오히려 이게 조금. 당연히 여기 분속 들어가죠. 그렇죠?이게 당연히 여러분들 조금 더 위에 네모 칸 넣는 것보다는 쉽게 느껴질 거라 생각합니다. 다음으로 1번 문제 오른쪽으로 들어와서 가 볼게요.시간이 조금 빠듯해서 선생님이 부지런히 가야 할 것 같은데 잘 보시기 바랍니다. 물이 가득 찬 원뿔대 모양의 수조에 유리 막대가 이렇게 기울어져서 꽂혀 있습니다.문제에서 구하라는 게 그림에 있는 조건들이 지금 쫙 문장으로 나와 있고요. 마지막에 구하라는 게 물에 잠긴 부분의 길이죠, 유리 막대가.결국 여기에서부터 어디까지의 길이를 구하라는 얘기야? 바로 여기까지의 길이를 구하라는 이 문제로 우리는 간단하게 바꿔 생각할 수 있을 거고요.조금 빠르게 풀어 보면 당연히 우리는 특수각 주어져 있잖아요. 이렇게 직각삼각형을 만들어서 결국 지금 주황색으로 그리는 이 길이하고 이 길이를 구할 수 있다면피타고라스 정리를 이용해서 이 연두색, 빗변의 길이를 구할 수 있을 겁니다. 그러면 이 길이는 우리가 어떻게 구할 거냐. 당연히 오른쪽에 보이는 이 무슨 색으로 할까요?분홍색 삼각형에서 뭘 쓰면 돼? 여기에서. 그렇죠. 삼각비를 이용해 보면 cos 60˚가 20분의 이 길이다 해서 이 길이는 10이 나올 거예요. 여러분들이 차근차근 한번 해 보세요.그다음 피타고라스 정리를 써서 이 길이를 구해도 되고 sin 60˚가 20분의높이다. 여기에서 우리는 이 길이가 10√3이라는 걸 여러분들이 천천히 구할 수 있을 거예요.간단하게 지금은 풀이 방법만 보여 드릴게요. 전체 밑의 지름이 반지름이 30이니까 60이겠죠. 60에서 10 빼서 이 길이가 얼마가 나오냐 하면 50이 나올 거기 때문에결국 이 빗변에 해당하는 길이는 루트, 나머지 두 변의 제곱의 합, 50²+(10√3)²은 100×3이니까 300. 결국 √2800이 될 테고요.4×7=28, 400×7이니까 400이 20²이라서 20√7㎝다. 여기까지 여러분들께서 답을 구할 수 있는 문제입니다. 선생님이 빠르게 조금 풀이만 보여 드리도록 하겠습니다.다음 문제 2번 문제로 들어가 보도록 할 텐데요. 2번 문제도 우리가 앞에서 레벨 3에서 했던 형태와 비슷한 형태인데요. 집에서 400m 떨어진 서점이 있습니다.들러서 문제집을 산 후 이동 방향을 75˚ 회전해서 전속력으로 달려서 학교에 도착했다고 했습니다. 이때 서경이가 문제집을 사기 위해서 집에서 학교까지 직선 경로로 가는 것보다 몇 m?여기서 학교로 곧장 가는 거랑 이렇게 가는 거랑 얼마나 더 차이가 나냐는 걸 지금 묻고 있는 거죠. 그러면 당연히 우리는 여기서 여기까지의 거리도 구해 봐야 할 테고여기서 여기까지의 거리를 구해 봐야 해요. 결국 이 길이를 구하는 게 포인트라는 걸 생각할 수 있겠고 당연히 우리는 직각삼각형 만들기 위해서 이렇게 수선을 그어 보겠죠.그래서 우리가 sin 30˚가 400분의 얼마가 된다? 바로 200이 되어야 ½이 된다는 걸 여러분들이 구할 수 있을 거고요.이 길이는 여러분들 cos 30˚를 이용해서 계산해 보면 200√3이 나온다는 걸 알 수 있습니다. 차근차근 해 보실 수 있겠죠. 그다음 이 각이 75˚잖아요, 지금. 여기는 60˚예요.그러면 이 각이 몇 도라는 얘기일까? 180에서 60˚와 75˚를 더하면 135˚니까 이 각이 45˚가 돼서 이 길이가 얼마가 돼? 200이 되죠. 직각이등변삼각형이니까.이 길이는 피타고라스 정리를 이용해 보면 둘의 제곱의 합에 루트를 씌우면 200√2까지 여러분들이 구할 수 있기 때문에 결국 이 길이라는 건 400+200√2가 되겠죠. 그렇죠?이게 돌아간 거예요. 서점 들러서. 빼겠습니다, 뭐를? 집에서 학교까지 한 번에 간 거리는 둘의 합이겠죠. 결국 200√3+200을 우리가 빼 주면 결과를 얻을 수 있겠죠.400-200은 200이 될 테고 +200√2-200√3이니까 결국 이렇게 답 써도 되고요. 아니면 200을 묶어 내서 1+√2-√3 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수도 있겠습니다.부지런히 3번 문제도 한번 이어서 들어가 보도록 할 텐데요. 3번 문제는 대각선의 길이가 주어져 있고 넓이 구하는 형태겠죠.AD하고 BC가 평행인 사다리꼴에서 지금 이 길이하고 이 길이가 같대요. 그렇죠? 그리고 각 ABC하고 DCB가 같대. 뭘 의미합니까? 등변사다리꼴이라는 걸 알려 주고 있습니다.등변사다리꼴은 대각선의 길이가 서로 같잖아요. 그렇죠? 그러니까 이 길이도 당연히 뭐가 될 거야? 6이 될 거고 그다음에 이 삼각형이 이등변삼각형이겠죠, 당연히. 그러니까 이 길이도 뭐가 돼?30˚가 됩니다. 맞죠? 왜 30˚가 서로 이등변이 되냐 하면 이 삼각형 ABC하고 그다음에 DCB가 합동이기 때문에 결국 각각의 제일 작은 각이 크기가 같다.그러면 당연히 이 삼각형은 이등변 삼각형이 되는 거겠죠.그러면 30, 30이면 이 각은 몇 도일까? 120˚ 맞죠? 그러면 이 각은 60˚. 대각선의 길이가 6하고 6이야. 그다음에 끼인각이 60˚인 사다리꼴의 넓이는 ½×두 대각선의 길이의 곱×sin 끼인각이렇게 해서 넓이를 구할 수 있기 때문에 3×6, 18×2분의√3. 계산해 보면 9√3㎠이다. 여기까지 답을 구할 수 있는 겁니다.등변사다리꼴은 대각선의 길이가 같다는 개념을 이용한 문제였습니다. 이제 우리 마지막 문제로 들어가 보도록 할 텐데요.마지막 문제는 한 변의 길이가 2㎝인 마름모로 이루어진 별 모양의 도형인데 8개가 모두 합동일 때 넓이를 구하라. 그러면 마름모 하나를 구해서 8배를 해 주면 답이겠죠.그런데 우리는 이 각 하나가 360˚를 8개로 나눈 것 중 하나니까 45˚임을 알고 있고 마름모라는 얘기는 네 변의 길이가 다 같으니까 이 길이도 2가 될 거 아니에요. 그렇죠?그러면 결국 평행사변형의 넓이로 생각하면 되겠죠. 마름모 또한 평행사변형이니까 두 변의 길이의 곱×sin 끼인각 이게 몇 개 있다? 8개 있다.이거로 계산해 주면 4×2분의√2×8이니까 결국 4×4, 16√2㎠다. 이거는 여러분들께서 좀 어렵지 않게 해결이 가능한 문제였습니다. 여기까지 해서 오늘 수업 마무리하고요.개념 정리 빠르게 끝내겠습니다.첫 번째입니다. 주어진 조건에서 수선을 이용해서 무엇을 찾는다? 직각삼각형을 찾아야 하겠죠. 그다음 특수한 각이 포함된 직각삼각형이 우선이 되겠고요.세 번째는 우리가 구하고자 하는 길이가 포함된 삼각비를 찾고 일반삼각형에서는 한 변에 뭐를 그어요? 수선을 그어서 높이를 구하죠.사각형은 우리가 대각선을 그어서 삼각형 넓이 둘로 바라본다는 내용을 기억하시면 되겠네요.다음 시간은 새로운 단원으로 만나도록 하겠습니다. 복습 꼭 부탁드리겠습니다. 수고하셨습니다.