반갑습니다. 우리는 지금 한 장 수학 함께하고 있습니다. 오늘 그 세 번째 시간입니다. 여러분들, 지난 두 번째 시간까지 우리 달달달 외우자고 했었던 거.선생님이 한 가지만 딱 핵심적으로 잡아 놓는다면 우리 기준 각에서 마주 보이는 게 높이였죠? 빗변은 직각의 대변이었고, 나머지 한 변이 저절로 밑변이었다.sin은 뭐 분의 뭐였다? 빗변 분의 높이였다. cos은? 빗변 분의 밑변. tan는 밑변 분의 높이. 이 세 가지는 꼭 확실하게 여러분들이 기억하셔야 합니다.오늘은 우리가 두 가지 주제에 대해서 알아볼 텐데, 그 첫 번째 주제가 제목이 좀 길어요. 직각삼각형의 닮음과 삼각비라는 거고, 두 번째가 특수한 각의 삼각비입니다.특수한 각이라는 건 어떤 각인지 이제 조금 이따 한번 알아볼 텐데. 오늘 개념이 조금은 어렵지만, 여러분들 짧은 시간 안에 확실하게 머릿속에 딱 들어갈 수 있도록 정리 한번 해보도록 할게요.첫 번째 개념에서부터 함께 시작해보도록 하겠습니다.첫 번째, 직각삼각형의 닮음과 삼각비라는 것은 사실 지금 여기에 설명해드리고자 하는 건 중2 때 배웠었던 내용의 복습이에요.잠깐 집중해볼게요. 중2 때 우리는 뭘 배웠었냐면, 직각삼각형이 이렇게 있고요. 직각삼각형이 이렇게 있고, 직각에서 마주 보이는 대변, 빗변에 수선을 그은 이 그림. 너무 유명하죠?너무 유명한데 우리가 잘 기억이 안 날 수 있어서 잠깐 복습해볼 거야. 이렇게 있을 때 총 칠판에 몇 개의 삼각형이 보입니까? 세 개의 직각삼각형이 보여야 해요.첫 번째, 왼쪽에 있는 ABD, 그다음 두 번째 오른쪽에 ADC, 마지막으로 제일 큰 삼각형 ABC 이렇게 세 개가 눈에 들어와야 합니다.그런데 이 세 개의 삼각형은 우리가 뭐라고 배웠죠? 중2 때? 닮음이라고 배웠어요. 지금 여기서 복습할 건 이거예요. 우리가 이 각을 x라고 한번 표현해볼게요. 이 각을 x.그러면 우리는 이 각을 뭐라고 표현할 수 있냐면 전체 삼각형에서 90˚하고 x˚를 뺀 거죠. 몇 도에서? 180˚에서 90˚하고 x를 뺀 게 이 각이야.보세요. 180˚에서 90˚도 뺄 거고 x˚도 뺄 거야. 그럼 정리해보세요. 여기 뭐예요? 90˚－x입니다. 이게 90－x래. 그런데 잘 보세요.우리 이 각은 어떻게 되나 하고 살펴보면 ‘선생님, 이 삼각형에서 ADC에서 보면요. 이 각은 결국 180˚에서 90˚하고 x를 뺀 거예요. 180˚에서 90˚도 빼고 x˚도 뺀 거예요.’뭔가 똑같이 생겼네? 정리해보면 90˚－x죠. 뭐야? 아, 이 각도 90－x고, 이 각도 90－x구나. 그럼 또 하나 가볼게요.이 각은 우리가 뭐가 되나 하고 생각해보면, 전체 90˚에서, 맞죠? 90˚에서 이 90－x를 뺀 게, 노란색 뺀 게 하얀색이야. 맞나요? 뭐라고요?전체 90˚에서 누굴 뺀 거야? 이거 노란색. 90－x를 뺀 거예요. 이 각을 뺀 거. 그럼 90－90 지워지고, －(－x)니까 +x가 돼요. 이 각은 또 x네. 그럼 잘 봐요.제일 작은 왼쪽에 있는 삼각형이 90˚와 x와 90－x로 되어있죠? 오른쪽에 있는 거 보세요. 90˚와 x와 90－x로 되어있죠? 전체 보세요.90˚와 x와 90－x로 되어있으니까 세 삼각형은 모두 다 세 내각이 같아서 뭐가 된다는 얘기야? AA 닮음이 된다는 얘기예요.그렇기 때문에 우리 첫 시간에 공부했던 게 직각삼각형에서 닮음인 직각삼각형은 삼각비가 모두 다 같다는 거 배웠었잖아요, 그렇죠?그렇기 때문에 우리는 이 그림이 나오면, 이제 정리할게요. ‘아 선생님, 뭐가 그렇게 복잡해요. 좀 깔끔하게 정리해주세요. 내가 꼭 하나만 알아야 하면 뭘 알아야 해요, 선생님?’네, 정리해볼게요. 이 각이 점이야. 그럼 누가 점? 이 각이 점이에요. 이 각이 x야. 누구하고 같아? 이 각하고 같아. 일단 이 상황을 여러분들이 그려놓을 수 있어야 해.그렇다면 만약에 문제에서 이 각을 가지고서 sin x를 구하라. 이렇게 나온다면 우리는 이 각 대신에 누구를? 이 각을 x라고 놓고 큰 삼각형에서 sin x를 구해주면 된다는 얘기예요. 됐나요?어떤 얘기인지 한번 아래쪽에 있는 예제를 보면서 가도록 할게요. 결국, 같은, 닮음인 직각삼각형에서는 삼각비가 같기 때문에 우리는 이렇게 구하면 된다는 얘기예요.이 각이 x면 누가 x라고? 이 각이 x예요, 똑같이. 이 각이 y면 누가 y야? 만약에 이 각을 y라고 놓으면 이 각이 똑같이 y가 될 거예요. 여기까지 이제 할 수 있죠?이렇게 엇갈려서, 엇갈려서 크기가 같다는 것만 여러분들이 기억하신다면, 보세요. 직각삼각형 ABC에서 AD하고 BC가 수직이래. 응, 이건 맨날 나오는 그림이고.이 각이 x이면 이 각이 x야. 이 조건이 없더라도 이게 x이면 이게 x가 된다는 걸 알고 계셔야 한다고요. 그러면 네모 안에 알맞은 선분을 쓰라고 되어있는데‘sin x는 BC 분의 뭐니?’라고 물어봤어요. 우리가 여기 큰 삼각형에서 보면 직각이고 이게 기준 각 x라고 본다면 sin은 빗변 분의 높이였죠. 빗변 분의 높이가 누구야?AC예요. 이렇게 됐나요? 그런데 여기 보면 또 뭐라고 쓸 수 있대? 뭐 분의 AD냐? 이렇게 지금 얘기하고 있잖아, 그렇죠? 그럼 우리가 다른 방법으로 본다면이 왼쪽에 있는 삼각형에서 본다면, sin x는 빗변 분의 높이니까, 이제 되죠? 이 삼각형에서 보면 기준 각에서 마주 보이는 이 변 AD가 높이니까 AB 분의 AD죠.‘아, AB 분의 AD도 sin x구나.’라는 걸 알 수 있어요. 마찬가지로 이번엔 마지막으로 이 오른쪽에 있는 삼각형에서 보면 기준 각에서 마주 보이는 변이 높이잖아.그럼 빗변 분의 높이가 sin x니까 AC 분의 CD. 이 값들이 모두 다 같다는 이야기예요. 그렇기 때문에 문제에서 만약에 sin x를 구하라고 할 때 여기 있는 변들 중에 두 개가 주어진다면여러분들이 어느 삼각형으로, 가장 편리한 거로 주어져 있는 것으로 답을 구하면 된다는 이야기입니다. 두 번째로 이번에 cos x도 마찬가지로 연습해볼 텐데, 사실 이건 연습 단계고.오히려 이런 문제가 여러분들 조금 더 헷갈리게 하긴 합니다만, 우리 하고 갈 거예요. cos x는 제일 큰 삼각형에서 본다면 cos은 빗변 분의 밑변이죠? 이게 높이니까, 그렇죠?이 선 빼고 나서 보면 여기 마주 보이는 게 높이예요. 빗변 분의 밑변, BC 분의 AB 이렇게 표현할 수 있을 겁니다.그다음에 왼쪽에 있는 삼각형에서 본다면, 이 삼각형에서 본다면 아, cos x는 AB 분의 밑변이죠. 여기 마주 보이는 게 높이니까 AB 분의 BD 이렇게 갈 수 있다는 이야기죠.마지막 세 번째로 오른쪽에 있는 삼각형에서 본다면, 이번에 기준 각 x면 마주 보이는 변이 높이고, 이 변이 밑변이죠.그러니까 cos은 빗변 분의 밑변, AC 분의 AD 이렇게 여러분들께서 자유자재로 표현할 수 있어야 되겠습니다. 마지막으로 tan에 대해서도 볼 텐데.tan는 그러면 제일 큰 삼각형에서 놓고 보면, 이제 밑변 분의 높이잖아. 기준 각이 이거면 AB 분의 AC가 되겠죠, 그렇죠? AB 분의 AC 이렇게 표현할 수 있어야 되겠고.왼쪽에 있는 삼각형에서 보면 tan x는 밑변 분의 높이죠? BD 분의 AD 이렇게 갈 수도 있겠죠, 그렇죠? 마지막으로 오른쪽 삼각형에서 본다면 tan x는 밑변 분의 높이죠?마주 보이는 변이 높이니까 AD 분의 CD 이렇게 여러분들께서 세 개의 직각삼각형을 놓고 하나의 삼각비를 자유자재로 표현하는 연습이 돼야 되는 거예요.그럼 이걸 통해서 우리가 실질적으로 어떤 문제를 풀려고 하는지 한번 문제를 보도록 하겠습니다. 아래 그림과 같은 직각삼각형 ABC에서 AH하고 BC가 수직이다.직각에서 빗변에 수선을 그었다. 그때 cos x+sin y의 값을 구하라고 했는데, 무슨 얘기를 하고 싶은 거냐면 우리는 이렇게 두 변을 알면 이런 것들을 구하기보단 이게 쉬워. 왜?피타고라스 정리. √3²+1²이니까 1+3=4죠? 거기다가 루트 씌우니까 여기는 2가 나올 거거든. 그러면 우리는 원래 cos x는 이 삼각형에 지금 x가 있으니까 cos x는 빗변 분의 밑변.1분의 AH를 또 알아야 하는데 그럴 필요 없이 어떻게 한다는 얘기냐면, 이 각이 x면 누가 x야? 이 각이 x예요. 그러면 큰 삼각형만 보자는 이야기예요, 이렇게.그러면 cos x는 빗변 분의 밑변이겠죠? 즉, 2분의√3 이렇게 갈 수 있다는 이야기입니다. 그다음, sin y. 이 각이 y야. 그러면 누가 y야? 이 각이 y잖아, 그렇죠.그럼 마주 보이는 게 높이죠? 그럼 sin y는 빗변 분의 높이니까 2분의√3. 되나요? 그래서 2분의√3이 두 번 더해져 있으니까 2분의2√3이죠? 1√3+1√3.그러니까 약분돼서 √3이다. 이렇게 여러분들께서 4번 문제까지 구할 수 있으면 되는 겁니다. 다음 문제 5번으로 한번 들어가 보겠습니다.주로 제일 큰 삼각형 가지고 많이 이야기를 할 거예요, 우리가. 1번에서는 세 가지를 공부했지만, 왼쪽, 오른쪽, 제일 큰 걸 했지만 주로 제일 큰 거로 갑니다.5번, sin x+sin y 그랬어. x가 여기 있어요. 그럼 우리 상식적으로 왼쪽에서, 여기서 보면 기준 각에서 마주 보이는 게 높이니까 sin은 빗변 분의 높이인데AB도 모르지만, BH도 모르죠. 복잡하잖아. 그러니까 그렇게 구할 필요 없이 제일 큰 삼각형을 보면 이 각이 x면 이 각이 x라고. 그렇죠?그럼 sin x는? 기준 각 x에서 봤을 때 마주 보이는 이 변이 높이고, 17분의 AB예요. 맞죠? 그러니까 AB만 구하면 되네? AB는 뭘 통해서? 피타고라스 정리를 통해서 구할 수 있겠죠.AB²+8²=17²이다. 이걸 계산해보면, 289－8×8은 64죠. 뭐가? AB²이. 그러니까 이거는 225가 될 테고, 225는 15²이다. 이렇게 가주면 결국 sin x는 17분의15다. 이렇게 갈 수 있다는 얘기고요.그다음, +sin y는 뭘까요? sin y. 이 각이 y면 누가 y야? 이 각이 y면 이 각이 y라고. 엇갈려서 가는 거, 얘기했죠? 그럼 이번엔 기준 각에서 마주 보이는 변이 높이니까 sin은 빗변 분의 높이.17분의8. 그래서 결국 답은 17분의23이다. 이렇게 여러분들께서 답을 구해줄 수 있으면 된다는 이야기예요. 직각삼각형에서는 어떤 두 각이 같고,또 어떤 두 각이 같은지만 여러분들이 기억하신다면 어렵지 않게 해결할 수 있습니다. 이제 우리가 첫 번째 개념은 이렇게 마무리가 됐어요.아, 작은 삼각형에서 x, y 나와 있으면 그걸 제일 큰 삼각형으로 바꾸어서, 즉 바깥쪽에 있는 제일 큰 삼각형의 세 변, 두 변은 일반적으로 나와 있으니까.피타고라스 정리를 이용해서 나머지 한 변의 길이를 구한 후 큰 삼각형에서 삼각비를 구해주면 된다. 이렇게 요점을 정리할 수 있으면 되겠습니다.이제 다음 개념으로 우리 특수한 각에서의 삼각비 함께 알아보도록 하겠습니다.우리가 특수한 각이라고 이야기를 하면 30˚, 45˚, 60˚ 이렇게 세 개의 각을 이야기하는데 이 세 개의 기준 각에 대해서, 즉 sin, cos, tan 30˚, 45˚, 60˚의 값을 이렇게 표의 형태로 만들어서여러분들이 오늘 결론은 암기하는 게 결론이에요. 왜 그런지 간단하게 설명해드리긴 하겠지만, 좀 더 자세한 설명은 여러분들이 뉴런이나 수학의 답을 통해서 설명 들어보시기 바라고요.일단 결과서부터 볼게요. 표는 여기 있는 자리는 뭐를 의미하냐면, A의 30˚ 자리를 넣으면 되니까 cos 30˚의 값을 의미하는 거예요. 여기 같은 경우는 그럼 뭘까?tan 45˚구나. 이렇게 생각하시면 되는데. 결과부터 보겠습니다. 아홉 개의 숫자가 들어갈 테고, 그걸 여러분들이 암기하셔야 하는데 sin 30˚는 ½이고, 2분의√2고, 2분의√3.이렇게 30˚, 45˚, 60˚의 값이 나올 거고요. cos은 2분의√3, 2분의√2, ½ 이렇게 나와요. tan는 45˚가 1이고, √3분의1이 tan 30˚의 값입니다. 이건 물론 3분의√3이 돼요, 유리화해주면.그다음 여기 tan 60˚는 √3이 돼. 일단 결론부터, 이 아홉 개의 숫자를 외우는 방법을 먼저 말씀드릴 텐데, sin, cos, tan 순으로 우리가 흔히 이야기를 하죠.sin 같은 경우 이 1을 √1로 생각해보세요. 그러면 분모는 다 2구나. 그럼 2분의 √1, √2, √3 이렇게 외우면 되는 거예요, 그렇죠? 2분의 √1, √2, √3.그런데 √1은 1이니까 우리가 이렇게 써주면 된다. cos 같은 경우에는 가운데 건 그대로 나머지는 엇갈려서 내려오는구나. 그럼 cos은 저절로 외워질 테고요.tan 같은 경우에는 45˚ 1을 기준으로 해서 √3으로 나누어준 게 √3분의1이죠? 그리고 √3을 곱해준 게 바로 √3이다. 가운데 45˚가 1이고 √3으로 나누고 곱하면 된다는,이 아홉 개의 숫자를 여러분들이 외워주셔야 일단 수업이 이해가 될 수 있을 거예요. 그러면 이게 왜 이렇게 나오는지는 사실 이런 그림을 여러분이 45˚를 보고 일반적으로 먼저 이해를 하는데이 부분은 꼭 뉴런을 좀 참고해보셨으면 좋겠습니다, 여러분들. 수학의 답이나. 우리가 이 각이 45˚이면 그러면 sin 45˚라는 건 빗변 분의 높이,cos은 빗변 분의 밑변, tan는 밑변 분의 높이일 거 아니에요, 그렇죠? 그런데 이 각이 45˚, 90˚면 이 각도 자연스럽게 45˚가 되니까 결국 세 변의 길이의 비가 어떻게 될 거냐?우리가 이 길이를 1이라고 놓으면 이 길이도 1이겠죠. 이등변삼각형이니까. 피타고라스 정리를 써보면 이 길이는 √2가 나와요. 여러분들이 이 정도는 천천히 계산할 수 있을 겁니다.그러면 sin 45˚는 √2분의1이죠? cos 45˚도 √2분의1이죠? √2분의1이라는 것을 유리화해보면 바로 이게 뭐가 되냐면, 2분의√2가 나와서 sin이나 cos 45˚는 2분의√2라는 걸 알 수 있는 거예요.그러면 tan 45˚가 1인 이유는 뭐냐? 이 각을 기준 각으로 봤을 때 tan는 밑변 분의 높이잖아, 그렇죠? 그럼 1분의1이죠? 그래서 결국 tan 45˚는 1이 돼요.원래는 A, A √2A 이렇게 쓰는데, 그냥 간단하게 실제 길이로 봐도 상관이 없겠습니다. 그럼 이제 30˚하고 60˚에 대해서는 왜 이런 결과가 나오느냐면여러분들께서 이걸 생각하시면 되는데, 우리 이렇게 30˚ 그려보고, 60˚ 그려보도록 할게요. 여기 90˚를 그려놓으면 이거 뒤집어서 반대로 하나 더 붙여볼게요. 이렇게, 이렇게.그러면 이 각도 60˚겠죠? 그러면 이 각은 역시 30˚입니다. 그러면 세 내각이 60, 60으로 같은 무슨 삼각형이 돼? 정삼각형이 되니까 우리 이거 이등분된 길이 하나를 a라고 놓으면 이 길이도 a고.이 길이는 그럼 뭐가 되냐면 자연스럽게 2a겠죠? 그럼 이 길이는 피타고라스 정리를 써보면 √3a가 됩니다. 그래서 여러분들께서 ‘아, sin 30˚는 빗변 분의 높이하면 2a분의a가 돼서 2분의1.cos 30˚는 2a분의√3a 해서 2분의√3. tan 30˚는 밑변 분의 높이에 보면 √3a분이a가 돼서 결국 √3분의1. sin 60˚는 2a분의√3a니까 2분의√3과 같은 결과들을 얻어줄 수 있는 거예요.그런데 이 원리를 여러분들이 이해하는 게 물론 중요하긴 하지만 우리 한 장 수학에서는 최소한 이 결과만 여러분들이 일단 좀 암기를 해두세요.그리고 이 원리는 여러분들께서 다시 한번 강조하지만, 뉴런이나 수학의 답을 통해서 왜 그런지 조금 자세한 설명이 있으니까 참고해보셨으면 좋겠고.최소한 오늘 이 결론은 여러분들 아홉 개 숫자는 암기가 되어있으셔야 합니다. 아셨죠? sin에서부터 2분의√1, 2, 3. √1의 √는 생략하면 되겠고.cos은 거꾸로 √3, 2, 1. 됐죠? tan는 45˚의 값이 1이고 √3으로 나누고, √3으로 곱한다. 이렇게 아홉 개의 숫자를 암기했다면 이제 우리 아래쪽에 있는 문제를 통해서이걸 외워서 어디에다가 써먹는지 이제 다음 강의에서 우리가 좀 공부하게 될 거고요. 아래쪽에 있는 문제를 한번 보도록 하겠습니다.여러분들, 외워졌나요? sin 30˚. 30, 45, 60. 제일 왼쪽 위 칸이구나. sin 제일 윗줄이고, 30˚는 ½이었어. 그렇죠? cos은 어떻게 했어?2분의√3, 2, 1이었어. 그러니까 30˚가 제일 처음이니까 2분의√3이 돼서 결국 2분의 √3+1 이렇게 써주시면 되는 겁니다.cos 60˚, cos 둘째 줄에서 60˚면 마지막 거, 2분의√3, 2, 1 머릿속에 표가 그려져 있어야 해요. ½입니다. tan 45˚, 셋째 줄에 가운데 거 1이었어. 그걸 기준으로 √3 나누고 곱했으니까 1.결국, 2분의3이다. 이렇게 여러분들이 구해줄 수 있으면 되겠죠? 이제 그다음 문제는 그러면 어떤 걸 우리가 볼 건지 한번 볼게요. 이젠 거꾸로야.sin 몇 도가 2분의√3입니까? 2분의√1, 2, 3. 2분의√3, A는 몇 도? 60˚죠, 제일 마지막 거. cos, 2분의√3, 2, 1. ½은 마지막 거네? 30, 45, 60˚. ∠A는 역시 60˚라는 걸 알 수 있겠고요.tan 값이 1인 건 몇 도일 때였어요? 가운데 있는 거. 그렇죠, 45˚일 때였다. 여러분들이 여기까지 암기가 되어있으면 되겠습니다.오늘 직각삼각형에서의 삼각비, 닮음을 이용한 삼각비하고요. 그다음에 특수한 각의 삼각비 공부했는데, 다음 시간 쭉 연결해서 가려면여러분들께서 지금 배웠던 아홉 개의 숫자를 적어놓은 표 있죠? 반드시 암기되어있어야 합니다. 같이 함께 정리하고 한번 마무리해보겠습니다.이것만은 꼭! 여러분들 이 표 반드시 암기하셔야 합니다. sin 같은 경우에는 30˚, 45˚, 60˚의 값으로 가면서 2분의 한 다음에 그렇죠, √1, 2, 3인데. √1의 √는 생략할 수 있죠? 그대로 ½이 됩니다.cos 같은 경우는 어떻게 됐죠? sin하고 반대였어요. 2분의√3, 2, 1 이렇게 됐었고요. 그다음 tan는 가운데 45˚가 1이었고 √3으로 나누고 곱했다.그래서 유리화해주면 3분의√3입니다. 그래서 30˚, 45˚, 60˚의 값을 각각 여러분들께서 다 암기를 해주셔야 다음 시간도 우리가 좀 수월하게 공부할 수 있습니다.선생님의 계속된 잔소리 미안한데요, 여러분들 꼭 외워서 다음 시간에 만나도록 합시다. 아셨죠? 오늘 내용 철저하게 복습 부탁드리겠습니다. 수고하셨습니다.