여러분 또 오늘 제목이 삼각형의 넓이죠. 우리 지금 삼각형의 넓이, 이거는 우리 초등학교 때부터 공부 했죠. ½ × 밑변 × 높이 다들 알고 있어요.‘근데 뭘 갑자기 중3때 삼각형의 넓이를 또 구하나’ 우리가 지금 배우고 있는 단원 바로 뭡니까, 삼각비입니다. 이 삼각비의 활용을 배우고 있는데이 삼각비를 이용해서도 삼각형의 넓이를 구할 수 있어요. 오늘 공부할 주제는 딱 이거 하나예요. 삼각형의 넓이를 구할 겁니다. 뭘 이용해서, 삼각비를 이용해서.오늘은 여러분들께 공식의 암기를 좀 부탁드릴 거예요. 근데 그 공식이 어렵지가 않습니다. 그래서 여러분들께서 충분히 외울 수 있고 그리고 오늘 앞부분의 개념 설명은그 공식이 왜 나오는지 유도과정을 보여드리는 걸 개념으로 할 겁니다. 그러기 때문에 유도과정을 쭉 보고 나서 마지막에 있는 결론을 여러분들이 암기를 하셔야 된다는 거.지금까지는 선생님이 지난 시간, 지지난 시간 ‘암기 안 해도 돼’라고 했는데 오늘 물론 암기를 안 해도 풀 수는 있지만암기를 했을 때와 안 했을 때의 시간 차이가 많이 나기 때문에 암기를 권하는 겁니다. 오늘 뭐 공부하겠다고요, 삼각형의 넓이. 중3 수학 끝냅시다.개념 한번 보도록 하겠습니다. 삼각형의 넓이에요. 선생님이 조금 아까 ½ × 밑변 × 높이 이거 말고 삼각형의 넓이를 삼각비를 이용해서 뭔가 아주 굉장히 새롭게 구하나요.그렇지는 않아요. 오늘 삼각형의 넓이 또한 우리가 이미 알고 있는 ½ × 밑변 × 높이를 통해서 구할 겁니다. 그런데 밑변하고 높이가 다 주어지는 게 아니라이런 조건으로 되어 있어요. 첫 번째 바로 두 변의 길이가 주어져요. 그다음에 끼인 각이 주어집니다. 그런데 우리는 삼각형의 넓이를 구할 수 있다는 얘기야.무슨 얘기인지 한번 그림을 간단하게 그려 보도록 하겠습니다. 이렇게 생긴 삼각형 A, B, C가 있습니다. 그럼 우리는 이 변을 갖다가 각이 대문자 A이면, 변은 소문자 a이죠.각이 대문자 C면, 변은 소문자 c, 이렇게 쓰겠죠. 그렇죠. 내용이 뭐냐면 지금 이렇게 3개가 주어져요. 주어지는 걸 선생님이 분홍색으로 동그라미 쳐 볼게.이 길이, 이 길이, 뭐라고요. 두 변의 길이 그다음에 그 두 변 사이에 끼인 각이 주어져 있을 때 우리는 이 삼각형의 넓이를 구할 수 있다는 얘기예요.예전 같으면 상상도 못했죠. ‘선생님 어떻게 넓이를 구해요. 이거 높이 알아야죠, 높이. 밑변 × 높이 × ½ 해야 되는데’ 맞죠.근데 그거로 할 거야. 잘 봐요. 이것만 구하면 끝나겠네, 이거. 그럼 답은 뭘까, 답. 이 삼각형의 넓이를 S라고 놔보면 넓이를 ½ × 밑변 × 높이 이거잖아.h를 구해 주면 되는 거야. 근데 이건 선생님이 지금 잡은 문자고, a하고 c하고 ∠B 이 3개가 주어져 있으니 h를 그걸 이용해서 표현을 해 볼게요. 그럼 어떻게 할 거냐.지금 여기 왼쪽에 보면 삼각형 ABH는 무슨 삼각형, 직각삼각형 그럼 당연히 뭘 쓸 수 있어. 삼각비를 쓸 수 있어요. 이 h를 주어진 것들을 가지고 표현을 해 볼 거예요.물론 다 쓸 수도 있고 일부만 쓸 수도 있는데 그럼 당연히 어떻게 할 거야. 직각삼각형이니까 빗변이 주어져 있고, 높이를 알고 싶은 거니까 sin B가 되겠다는 걸 생각할 수 있으면 되는 겁니다.선생님 sin B가요. 빗변분의높이잖아요, 맞죠. 그러니까 h는 하려면 c을 양변에 곱해 주면 돼요. 결국 c sin B가 높이입니다. c하고 ∠B는 주어져 있으니 이거 숫자로 바꿀 수 있다는 얘기예요.그러면 우리가 구하고자 하는 넓이에서 h자리에다가 c sin B를 대입하면 이것이 바로 삼각형의 넓이를 구하는 공식이 된다는 이야기예요. 결과만 놓고 본다면, 이제 외워야 돼요.삼각형에서 두 변의 길이와 끼인 각이 주어져 있으면 ½ × 밑변 × 그다음에 이 변, 다른 한 변 × sin 끼인 각. 이렇게 외우면 좀 복잡하죠. 그럼 우리는 어떻게 하면 되냐면½ 곱하기 주어진 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각. 다시 한번 ½ 곱하기 주어진 두 변의 길이의 곱, 주어졌어요. 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각, 됐나요.½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각. 외우세요. 알았죠. 암기하셔야 됩니다. 근데 이게 완전 새로운 공식이 아니라 뭐를 통해서 나왔다,바로 높이를 구해서 ½ × 밑변 × 높이. 이 초등학교 때부터 했던 이 방법으로 푼 건데. 단, 높이 h를 바로 삼각비를 이용해서이 변과 ∠B를 이용해 표현했다는 이 아이디어만 새롭게 추가가 된다는 얘기야. 그렇다면 책에 보면 두 번째 공식도 있습니다. 두 번째도 마찬가지로 두 변의 길이와 끼인 각이 주어져 있는데그 끼인 각이, 그냥 간단하게 이렇게 해 볼게요. 끼인 각이 둔각일 때예요. 어떤 느낌인지 보겠습니다. 이렇게 생겼어요.어떤 변과 어떤 변이 주어져 있냐면 이 변하고 간단하게 그냥 문자로 쓰겠습니다. 이 변이 주어져 있고, 이 사이의 각이 주어져 있는데 그 각이 둔각입니다.이 삼각형의 넓이를 표현을 해 볼 거예요. 새로운 거 없었어. 삼각형 넓이 어떻게 ½ × 밑변 × 높이였고, 이 둔각 삼각형의 넓이를 밑변을 a라고 했을 때 높이 어떻게 하더라,우리 높이 어떻게 했었죠. 그렇죠. 당연히 밑변의 연장선 긋고, 맞죠. 나머지 꼭짓점에서 밑변의 수선 연장선에 수선을 그은 이 길이가 높이예요. 이거 h 지금 선생님이 쓴 겁니다.문제에 주어져 있는 건 연두색 3개예요, 맞죠. 그럼 우리는 답이 뭐죠. 넓이 어떻게 구하면 되지. ½ × 밑변 × 높이야. 이것도 배웠죠. 둔각삼각형에서 넓이 구하는 거.어차피 밑변이 이거고, 높이는 이거고. 어, 이거야. 근데 h를 뭐로 바꿀 거야, 우리가 알고 있는 소문자 a, c, ∠B로 바꾸겠다는 이야기입니다. 그런데 이거 바꿀 건데, 잘 보세요.이 삼각형에서 쓰면 되겠구나, 삼각비를 그렇죠. 그러면 이 각을 알면 sin 이거는, c분의h예요. 그걸 이용하겠죠. 근데 우리 이 각을 어떻게 표현할 수 있어.180˚에서 주어진 B를 빼는 겁니다. 이게 뭐라고, 180˚에서 ∠B를 뺀 거잖아. 맞죠. 그러니까 이 삼각형에서 우리는 sin(180˚-∠B)가 이게 복잡한 게 아니라 이거. 됐죠. sin 이 각이 c분의h니까.결국 양변에 c를 곱해 주면 이렇게 올라갈 테니 h가 c sin(180˚-∠B)이니까. h자리에 그대로 대입해 보면 c sin(180˚-∠B), 이게 바로 넓이를 구하는 공식이 된다는 이야기인데이게 뭔가 되게 어렵고 복잡한 게 아니라요. 여러분들 단순해. 이거 우리 sin 예를 들어 120˚, sin 120˚ 알아요? 모르잖아. sin 120˚, 150˚ 몰라요. 어떻게 하자는 얘기야.이 바깥쪽은 예각이겠죠. 안쪽이 둔각이면 바깥쪽으로 바꾸어서 우리는 이 각을 바로 대입하면 된다는 얘기야. 됐습니까. 이 공식하고 이 공식은 다른 공식처럼 보이지만실제로는 이 공식 해석해 보세요. ½ × 두 변의 길이의 곱, ½ × 두 변의 길이의 곱 주어져 있잖아. 곱하기 sin 끼인 각 하려고 했는데 그게 둔각이라 모르니까 바깥쪽을 대입하자.연습 필요하겠죠. 같이 함께 아래쪽에 있는 개념 확인 문제 한번 살펴보도록 하겠습니다. 이게 지금 문자로 되어있어서 굉장히 여러분들이 좀 어렵게 느껴지고,이렇게 실제로 구해 보면 전혀 어렵지 않아요. 보겠습니다. 삼각형 ABC의 넓이를 구하래. 지금 보세요. 두 변의 길이 주어져 있고, 끼인 각 주어져 있죠.어떻게 하죠, 넓이를. ½ × 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각, 어렵습니까? ½ × 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각, 됐죠. 그럼 이것만 계산해 주면2분의70 × sin 45˚가 2분의√2잖아. 그렇죠. 그럼 이거 35 이렇게 약분될 테니. 2분의35√2㎠다. 이렇게 구해 주시면 끝나는 거예요. 이것도 해 볼까요.‘선생님, 두 변의 길이하고 끼인 각 주어져 있어요.’ ½ × 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각인데 135˚, sin 135˚ 이거 모르잖아.모르면 어떻게 하자고 바깥쪽 외각 몇 도, 45˚ 이걸 그냥 대입해 주면 된다는 얘기야 공식은 결과적으로 이렇게 적용을 시키면 되고왜 이 바깥쪽 각을 쓰는 지는 조금 아까 유도과정에서 보여드렸습니다. 그러기 때문에 우리가 이걸 정리해 보면 2분의72, 이 정도는 약분해 볼까36 × sin 45˚가 2분의√2니까 18√2㎠다. 이렇게 구해 주시면 끝이에요. 어렵습니까, 오늘 배우는 거. 다시 한번 정리합니다. 두 변의 길이와 끼인 각이 주어져 있어.그럼 ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각, ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각. ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각이 둔각이야,잘 몰라. 바깥쪽 예각을 대입한다. 외각, 됐죠. 이렇게 여러분들이 정리하시면 되는 거예요. 함께 예제로 조금 더 연습해 보도록 하겠습니다.예제 한번 보도록 할 텐데. 오늘 여러분들 지금은 ‘공식이 아이고, 아직 잘 안 외워졌어요.’하는데 오늘 강의가 끝날 때쯤에는 약간 ‘어우, 지겨워요. 이제 외웠습니다, 선생님.’ 이렇게 바뀌어요.함께 같이 시작해 보도록 할게요. 예제1번 지금 5하고 8 두 변의 길이 주어져 있고 두 변 사이의 끼인 각이 주어진 상태에서 넓이 구하라 그대로 공식 적용하면 되겠죠.어떻게 됩니까? ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각 이게 끝이라고, 이제 좀 귀에 들어오나요? ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각 랩처럼랩 하듯이 여러분들이 해 보시기 바랍니다. 그럼 2분의 5×8=40은 20이죠. sin 60˚는 2분의√3이죠. 그러니까 약분해서 10√3 선택지에서 정답은 ①번.이렇게 여러분들이 구하시면 된다는 얘기고. 이걸 만약에 ‘선생님 진짜, 진짜 열심히 공부해서 제가 외웠었는데요. 딱 시험지를 받으니까 세상이 하얘지면서 공식을 잊어버렸어요.’그러면 개념을 통해서 풀면 되잖아요. ‘아, 삼각형 넓이는 ½×밑변×높이야. 나 이걸 밑변으로 볼래.’ 그럼 높이는 여기에서 이렇게 그은 게 높이겠죠. ‘나 이 길이 구해 주면 돼.’라는 거잖아.그러면 이 삼각형에서 우리가 sin 60˚가 5분의 뭐죠, sin 60˚가 5분의h잖아. 빗변분의높이니까 h는 결국 5×sin 60˚는 2분의√3이니까 2분의5√3이 높이죠.그러니까 삼각형 넓이는 ½×밑변×높이, 밑변×높이, 높이가 여기서 구해 놨어요. 이렇게 대입해도 4×2=8이라서 10√3 정답은 ①번하고 구할 수 있는데.매번 이렇게 유도해서 풀지 않고 한 번에 공식화하는 게 빠르니까 이 공식은 암기하자고 말씀드린 겁니다. 아셨죠.다음 문제 예제2번으로 들어가 보겠습니다. 예제2번 그냥 우리 바로 한번 가 볼게요. 어떻게 됩니까? 삼각형 넓이 두 변하고 끼인 각 둔각이에요. 어떻게 생각하자. 바깥쪽을 생각하자.몇 도 60˚예요. 예각은 그렇죠. 그러면 ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 120˚ 몰라 바깥쪽 60˚ 됐죠. 두 번 안 쓸게요.sin 60˚ 얼마 바로 고칩시다. 2분의√3이다. 그러면 4×2=8이니까 20√3이 돼서 선택지에서 ⑤번이구나. 여기까지 가 주면 끝. 됐죠.오늘 우리는 딱 개념이 한 가지고 삼각형의 넓이를 구할 거예요. 각이 끼인 각이 예각이냐 둔각이냐의 차이만 있을 뿐결국 ½ 곱하기 두변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각. 이거 하나로 오늘 끝까지 갈 겁니다. 아셨죠. 이제 유제 시작해 보겠습니다.실력 팍팍 올릴 수 있습니다. 왜, 이제 약간 지겨워졌어요. ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각 ‘아이고, 선생님’ 할 수 있습니다. 해 볼게요, 직접.보세요. 어떻게, 삼각형 넓이 두 변하고 끼인 각 주어져 있네. 뭐라고요, ½ 곱하기 불러 보세요. 두 변의 길이의 곱. 12×11×sin 끼인 각, sin 30˚ 쓰고 있지 마세요, 이제.조금 더 빨라야죠. sin 30˚ 얼마야. ½ 바로 대입하는 연습하셔야 돼요. 아셨죠. 하지만 지금은 우리 처음 하니까 일단 공식 외워야 돼. 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각 들어가야지.오케이. 2분의12는 6이니까 6×11, 66×sin 30˚는 ½이니까. 33 단위는 없으니 여기까지 구하면 끝. 됐죠. 유제 1번이었습니다.다음 유제 2번 문제로 들어가 보도록 할 텐데요. 그림과 같이 ∠C가 30˚이고, CA하고 CB의 길이가 같은 이등변삼각형에서 잘 보세요.이번에는 길이가 주어지고 끼인 각 주어지고 넓이를 구하라가 아니라 넓이를 알려줬어. 그리고 변의 길이를 구하래. 그러니까 AC의 길이를 구하래.나 구하라고 하니까 이거 x라고 놔 봐야지. 근데 AC하고 BC가 같대, x네. 써 놓고 이제 보는 거죠. 어, 두 변의 길이를 표현했고 끼인 각이 주어져 있네.그러면 우리는 삼각형의 넓이 갈 수 있었죠. 삼각형 넓이는 ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 x × x니까. x²이죠. 곱하기 sin 30˚ 됐나요.근데 이렇게 해서 구한 넓이를 알려줬어요. 얼마라고, 9라고. 여기서 x 구하면 끝나는 거야. 선생님 sin 30˚가 ½이니까,잘 보세요. ½×½=4분의1x²이 되겠죠. 그러니까 양변 4배 해 주면 x²은 4×9=36이니까. 몇의 제곱이 36, 6²이 36.BC의 길이 AC 길이 둘 다 얼마다, 6 그리고 단위가 있으니까 여기까지 여러분들이 써 주시면 되는 거예요. 뭐 이 정도 이제 시험에 나올 수가 있겠다.지금까지는 맨날 두 변 주어지고 끼인 각 주어져서 넓이 구하라 이건 그냥 공식이니까 넓이를 알려주고 대신에 변의 길이를 몰라.근데 이 문제 같은 경우는 특히나 이등변삼각형에서 한 변만 x라고 놓으면 다른 변이 바로 똑같은 길이 x로 표현된다. 이런 특징이 있다는 걸 생각하면서 다음 문제 들어가 보도록 하겠습니다.유제 3번 보겠습니다. 그림과 같이 ∠B가 15˚이고, AB하고 AC의 길이가 6으로 같은, 이등변삼각형의 넓이.그럼 여러분들이 ‘어, 선생님 두 변하고 끼인 각 알면 되니까 이거 있고 이게 끼인 각 되려면 BC을 구해야 돼요. BC’ 물론 구하면 돼.½×6×BC×sin 15˚ 하면 돼요. 근데 sin 15˚의 값 알아요? 몰라, ‘그럼 이렇게 구하는 게 아닌 가’라는 생각을 해야죠.그럼 우리는 이 각이 주어져 있지만 이등변삼각형이니까 이 각도 몇 도야, 15˚이겠죠. 그럼 누굴 구할 수 있어. 이 각을 구할 수 있어요. 180˚에서 15˚ 두 개 30˚ 빼니까 이 각이 150˚그러면 선생님 이거 하고 이게 그리고 이게 끼인 각이 아니고요. 두 변이 이렇게 주어진 거고요. 왜, 길이 같으니까 이것도 6이잖아.끼인 각은 둔각이니까 연장선 그은 이거 외각 30˚를 끼인 각으로 볼게요. 이렇게 푸는 공식 있었잖아. 두 번째 공식 그렇죠.이게 끼인 각으로 보는 거지 끼인 각은 아니죠, 실제로 그렇죠. 어떻게 돼. 넓이를 ‘½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 30˚ 이걸로 가면 되겠어요.’라는 거예요.그러니까 2분의 6×6=36은 18×sin 30˚는 ½이니까 정답을 9㎠입니다. 이렇게 여러분들이 유제 3번을 해결하시면 되는 겁니다. 어렵지 않죠. 그렇죠.다음 문제로 들어가 보겠습니다. 다음 문제는 유제 4번입니다. 바로 가 보도록 하겠습니다. 이번에는 문제가 뭐예요. 조금 아까는 두 변의 길이를 구하는 거였어요. 넓이를 알려주고지금 유제 4번은 넓이를 알려주고 있고 각을 구하라는 문제예요, 됐죠. 그럼 우리 가 볼게요. 삼각형 넓이라는 건 ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각이었어. 맞나요.근데 그림에서 보듯 ∠B가 둔각이기 때문에 우리는 이쪽 각을 이용해서 풀 거고 이 각을 잠깐 x라고 놔 보겠습니다. 그러면 sin x 이렇게 대입하잖아.근데 이렇게 해서 삼각형 넓이가 문제에서 36√3이라고 알려주고 있는 거죠. 그럼 이만큼에서 우리는 일단 sin x의 값을 구할 수 있을 거고.2분의16은 8이에요. 8×9=72, 72×sin x=36√3이니까 양변을 72로 나누어 주면 sin s=72분의36√3이죠. 이거 약분해 보면 뭐가 돼. 2분의√3이야. 좀 익숙하지 않나요?sin 몇 도가 2분의√3이죠. 60˚가 2분의√3이다. 이렇게 여러분들이 x를 구할 수 있습니다. 이게 60˚야, 그럼 구하고자하는 ∠B는 당연히 180˚에서 60˚ 빼 주니까 몇 도가 된다, 120˚가 된다.이렇게 여러분들이 답을 구하면 되는 거죠. 됐나요. 이렇게 해서 우리 유제 4번까지 함께 살펴봤고요.이렇게 해서 오늘 배우는 개념은 지금 다 유제까지 마무리가 됐습니다. 형성평가 문제 살펴봐야 되겠죠. 형성평가 들어가 보겠습니다.첫 번째 1번 문제부터 시작해 보도록 하겠습니다. 교재 34페이지입니다. 조금 넘겨야 되겠죠. 그림과 같은 △ABC에서 두 변의 길이 6과 8이 주어져 있고,우와, 그러면 우리 이 각만 주어지면 넓이 구할 수 있네, 그렇죠. 근데 그걸 구하래. 대신에 넓이를 알려줬어. 넓이 식을 세워 볼까요.삼각형의 넓이는 ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각입니다, 이거죠. 근데 이렇게 해서 구한 넓이가 ‘12이다.’라고 주어져 있는 거야.여기서 일단 우리는 sin B가 뭔지 구해 봐야지 되고 2분의, 6×8=48, 2분의48이니까 24×sin B=12이다. 여기까지 갈 수 있겠죠.양변 24로 나누어 주면 sin B는 뭐가 됩니까? 24분의12 약분해 보면 얼마 ½ 나오는 순간 이제 여러분들 알고 있죠. sin 몇 도가 ½입니까? 30˚가 ½이죠.결국 ∠B가 몇 도다, 30˚구나 이렇게 여러분들이 답을 구하기 때문에 선택지에서 ②번 여기까지 구할 수 있으면 되겠죠. 할 수 있죠. 충분히.이제 약간, ‘어, 이제 좀 감이 옵니다.’ 이런 생각이 들어야 돼요. 다음 문제 2번 문제로 들어가 보도록 할 텐데. 지우면서 읽어 볼게요.BC의 길이가 20이래요. 그다음에 이 각 ∠B 60˚ 주어져 있어. 그리고 AB를 구하래. 두 변의 길이와 끼인 각을 알면 삼각형의 넓이를 구할 수 있다. 이 얘기잖아 그렇죠.결국 넓이는 ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱 20 × AB예요. 즉 AB × 20 한 다음에 뭐할 거야. sin 끼인 각 60˚ 이게 넓이인데.그 넓이가 55√3이다. 여기에서 우리는 AB를 구하면 끝난다는 얘기죠. 일단 2분의20이니까 10남죠. 그다음에 sin 60˚는 얼마죠. 2분의√3이죠. 그리고 AB 뒤에다 써 볼게요.이게 55√3이에요. 그러면 이게 2분의10은 5잖아. 그럼 양 변을 여기서 뭐로 나눌까 5로 나누면 11남죠. √3으로 나누면 다 약분 돼서 1이에요.그러기 때문에 AB의 길이는 바로 얼마임을 알 수 있다. 11임을 알 수 있다. 선택지에서 정답 ③번 이렇게 가 주면 됩니다.지금까지 그냥 우리 별 이렇게 고민 없이 여러분들이 공식 가지고서 쭉 푸는 문제였습니다. 다음 문제 형성평가 3번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다.오른쪽 그림과 같이 AB의 길이와 AC의 길이가 4고, ∠B가 30˚인 이등변삼각형의 넓이. 당연히 두 변의 길이와 끼인 각이잖아요.두 변의 길이와 누가 끼인 각이야. 이 각이 끼인 각이니까 이 각 구할 수 있겠죠. 특히 무슨 삼각형, 이등변삼각형 밑각의 크기 같아야 되니까 이 각이 몇 도 나와, 30˚가 나온다.이 얘기잖아. 오케이 그러면 ∠A는 몇 도, 180˚에서 60˚ 빼니까 몇 도. 120˚ 됐죠. 그렇다면 이거 둔각이야 어떻게 했어 우리는 바깥쪽 각을 이용한다, 외각을 이용했고요.이 각이 예각이 되겠죠. 그렇죠. 결국 삼각형 넓이는 ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 60˚ 이걸 계산하면 될 테고,2분의 4×4=16. 8×sin 60˚는 2분의√3이니까 결국 4√3이 돼서 선택지에서 ①번이구나. 이렇게 구해 주시면 되는 겁니다.이제 마지막으로 형성평가 마지막 문제. 오늘 선생님이 사실 최애 문제 준비했다고 미리 말씀 드렸나요, 아까.오늘 최애 문제 아주 선생님 또 이렇게 자화자찬을 하자면 아마 여러분들 나중에 ‘우와 선생님, 최애 문제 진짜 끝내줍니다’라는 이야기가 올라올 만한 문제 준비해 놨어요.조금 집중해서 자신의 집중력을 좀 끌어올려 보도록 하겠습니다. 4번 보겠습니다. 형성평가 △ABC에서 ∠C가 135˚, 둔각이야. 우리 바깥쪽 이용할 거야. 됐죠.두 변의 길이 주어져 있어. 넓이 쉽게 할 수 있습니다. ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 2√2 하고 6 × sin 몇 도, 135˚ 몰라.바깥쪽 몇 도, 45˚ 이걸 대입한다. 나머지 계산입니다. 이렇게 약분해 보면 6√2 × sin 45˚ 얼마, 2분의√2 그럼 잘 보세요. √2 × √2는 2잖아. 2분의2 약분 되겠죠.6만 그대로 남는다. 단위가 따로 없네요. 그대로 6. 이렇게 여러분들께서 답을 구해 주시면 끝. 어떻습니까?오늘 계속 반복된 문제를 살펴봤기 때문에 여러분들께서 특별히 어렵지 않을 거라고 선생님은 확신합니다. 다시 한번 정리하자면 ½ 곱하기 뭐라고요, 직접.두 변의 길이의 곱, 곱하기 뭐라고요, sin 끼인 각하시면 삼각형의 넓이가 된다. 그 공식이 근데 중요한 거 왜 나왔는지도 여러분들 알 수 있어야 돼요.새로운 공식이 아니었어. ½ × 밑변 × 높이인데, 밑변이 주어지고 높이를 나머지 한 변과 끼인 각을 이용해서 표현했다.그래서 유도됐다는 걸 여러분들이 기억하시면 됩니다. 이제 조금 난이도를 올려 볼게요. 최애 문제 시작합니다.첫 번째 최애 문제 함께 보도록 하겠습니다. 좀 천천히 갈게요, 최애 문제는. 삼각형 ABC에서 ∠A의 이등분선과 BC의 교점을 D라고 하자.이 그림 우리 중2때 많이 봤죠. 오늘 선생님이 이 문제를 약점 유형으로 잡았죠. 왜, 중2때 개념도 조금은 알고 있어야 될 거 같아 보여요.근데 아니야, 그거 안 쓸 거야. 이거 여러분 이 그림 나오면 제일 먼저 뭔 생각 하냐면 내각의 이등분선 이렇게 둘의 길이의 비는 이렇게 둘의 길이의 비입니다.이 생각이 제일 먼저 들죠. 우리 하트 법칙이라고 했었죠. 이렇게 해서 중2때 보면 AB:AC는 BD:CD 그럼 나는 BC을 알아야 둘의 길이를 구할 텐데.이런 생각을 할 텐데. 또 구하라는 건 ‘AD 뭐야, 이거? 헐, 이건 처음 보는데’ 이런 생각이 여러분들이 들 거예요.그럼 도대체 이 문제에서 AD의 길이는 어떻게 구할 거냐. 이 문제 워낙 시험에 잘 나오고 유명한 기출문제입니다. 잘 보세요.내각의 이등분선이 나왔어. 그러면 중2때 배웠던 하트 법칙 아니야, 그거 쓰지 않을 거야. 이 삼각형을 두 삼각형의 넓이 합으로 볼 수 있어요.뭐라고, 전체 삼각형 ABC의 넓이를 ABD하고 ACD의 합이야. 이 아이디어로 갈 겁니다. △ABD하고 △ACD를 더한 것이 삼각형 전체 ABC의 넓이입니다.이쪽과 이쪽을 더한 게 전체야, 어렵나요. 어렵지 않죠. 이 아이디어를 쓸 거야. 근데 이 아이디어가 왜 눈에 안 들어 오냐면우리가 아직 삼각비의 넓이는 ½ × 밑변 × 높이가 너무나 익숙하기 때문이고 삼각비를 이용한 넓이 구하는 공식인 ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각이 아직 안 들어와서 그래요.잘 봐요. 그럼 어떻게 푸는지. AD의 길이 구하랬죠. x라고 놔 보겠습니다. △ABD 잘 보세요. 이 삼각형만 보면 이해할 수 있어. 60˚를 둘이 똑같이 나눠 가졌어.그럼 하나가 몇 도씩이야, 이게. 30˚씩 이죠. 그 얘기는 왼쪽에 있는 삼각형에서 보면 두 변이 8하고 x고 그 사이에 끼인 각이 몇 도라고, 30˚두 변의 길이하고 끼인 각 삼각형 넓이를 알 수 있습니다. ½ 곱하기 잘 봐요. 두 변의 길이가 8하고 x입니다. 8x × sin 몇 도, 끼인 각 30˚ 이게 △ABD의 넓이예요.오른쪽에 있는 ACD의 넓이 보겠습니다. ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱 6 × x예요. 6x × sin 끼인 각, 또 sin 끼인 각 이거 몇 도라고 30˚이렇게 둘을 더한 게 전체의 넓이가 돼야 돼. 전체 넓이는 뭐야 △ABC 이제는 이 선을 생각하지 않고 두 변이 8하고 6이고 끼인 각이 60˚도다 이걸 보는 거죠, 전체 넓이를결국 ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각 이걸로 문제를 풀 거예요. 굉장히 복잡한 식이지만 정리해 보면 단순해집니다.한번 정리해 보도록 할 텐데 양변에 그냥 2배씩 갈까요, 2배씩. 그럼 이렇게 되겠죠. sin 30˚ ½이야. 잘 봐요. ½ × 8x니까 몇 x예요. 4x겠죠. ½ × 6x죠. ½ × 6, 2분의6 뭐야, 3x겠죠.우변 볼게요. 2분의√3입니다. 이거 한번 살짝 지워도 되겠죠. 2분의√3 여러분들이 나중에 혹시 다시 한번 들으면서 필기하세요. 필요한 거.이렇게 붙여보면 sin 60˚ 2분의√3으로 3×8 =24, 24√3 됐나요. 그러면 7x가 24√3이니까 양변을 7로 나누면 x의 값은 7분의24√3x가 뭐였어, 지금. x가 뭐였어요, 바로 AD의 길이를 x라고 놨었죠. 결국 정답은 뭐라고 써 주면 돼. 7분의24√3㎝이다. 이렇게 여러분들이 답을 구하는 문제입니다.됐나요. 지금 처음 풀었습니다. 근데 굉장히 유명하다. 다시 한번 내각의 이등분선이 나오면 전체 각이 근데 여러분들 딱 느낌 보면 알겠지만 이 60˚ 아니면 출제가 잘 안 돼요.만약에 이 각이 30˚야 그럼 절반 나누면 15˚씩 인데 sin 15˚를 모르잖아. 문제에서 주어진다면 출제될 수 있겠다. 그렇죠.어쨌든 각의 이등분 나오면 작은 두 삼각형의 넓이의 합이 전체 삼각형의 넓이임을 이용해서 이 각의 이등분선의 길이를 구하는 유형이다.이렇게 여러분들이 딱 머릿속에 기억하시면 되겠고, 그렇게 기억하려면 지금 듣고 넘어가는 게 아니라 반드시 스스로 다시 풀어보셔야 되겠습니다.다음 문제 들어가 보겠습니다. 다음 최애 문제요. 벌써 조금 예제, 유제하고는 난이도가 많이 다르죠, 그렇죠.여러분들 이런 문제들 나중에 시험에서 봤을 때 ‘우와, 이거 뉴런에서 했던 건데’하고 딱 맞춰야지. ‘우와, 뉴런에서 했던 건데 으아, 근데 기억이 안나’이러고 틀리면 안 돼요.아셨죠. 확실하게 복습하시기 바랍니다. 오른쪽 그림에서 점 G는 △ABC의 무게중심이다. ∠A가 60˚, AB의 길이 6, GBC가 어디 있어요.이거, 이 넓이가 4√3일 때 AC의 길이를 구하여라. x라고 놔 볼게요. 이 문제는 중2때 배웠던 무게중심에서의 개념 하나만 여러분들이 하나만 기억하면 해결할 수 있죠.우리 중2때 배웠던 무게중심에 대해서 잠깐 복습해 보면 무게중심은 중선의 교점이었고 중선이라는 건 한 꼭짓점에서 대변에 중점을 연결한 선분이니까중점 잡아서 연결한 이 선분들에 의해서 이때 나오는 게 뭐 2:1 이거 말고, 지금 쓸 건 뭐냐면 여기 6개의 v자로 표시하는 삼각형, 이들은 모두 다 넓이가 같았다는 겁니다.그렇다면 지금 이 점 G, 무게중심을 생각해 본다면 이 모양은 이렇게 생겼잖아요. 이 내용은 뭘 얘기해. 6개 중에 몇 개, 2개. 전체의 넓이의 6분의2니까 ⅓이다.우리가 GBC의 넓이라는 것은 △ABC 넓이에, 전체의 넓이에 6분의2인 ⅓이구나. 그런데 이 GBC의 넓이가 4√3이니까 양변에 3배 해 주면 삼각형 전체의 넓이는 4×3=12, 12√3이구나.이걸 우리에게 알려주는 겁니다. 됐나요, 전체 넓이가 12√3 그러면 이제 오늘 배웠던 걸 쓸 수 있겠죠. AC의 길이, 전체 넓이 두 변의 길이와 끼인 각을 가지고서 넓이를 구할 수 있죠.전체 △ABC의 넓이는 다시 한번 가 볼게요. ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 6 × x × sin 60˚ 이렇게 해서 구한 넓이가 얼마라고 문제에 주어져 있어.12√3이라고 주어져 있으니 그렇게 되도록 하는 x을 구하라, 이 얘기인 거예요. 정리해 보겠습니다. 2분의6은 3x고 sin 60˚는 2분의√3이죠.그게 지금 12√3이니까 양변 √3 나누어 주고 3으로 나누면 어떻게 돼요. 3×4=12 양변 2배 해 주면 x의 값은 얼마가 돼, 2×4=8이다.단위는 따로 없죠, 그대로 x의 값은 8. 그것이 바로 AC의 길이이다. AC = 8 뭐 이렇게 AC의 길이는 8. 이렇게 여러분들께서 답을 구해 주시면 끝나겠죠. 됐나요.무게중심을 이용한 중2 개념과 그다음에 중3 삼각비에서의 넓이 구하는 이 두 가지 개념을 알아야 풀 수 있는 두 가지 성취도를 동시에 물을 수 있는 그러한 문제라서 출제가 잘 된다.다시 한번 강조해 드립니다. 이제 다음 문제로 들어가서 우리 오늘 마지막 유형인데요. 이 유형이 여러분들이 첫 번째, 세 번째. 이건 좀 그래도 쉬워요, 쉬웠고.오늘 최애 문제에서 총 3문제예요. 이제 마지막 문제인데 지금 다룰 문제하고 처음에 했었던 내각의 이등분선 있죠. 그 2개가 여러분들이 조금 어려워합니다.우리 마지막으로 볼 문제 한번 시작해 보도록 하겠습니다. 오른쪽 그림의 정사각형 ABCD 여기 정사각형이 있어요. AD에 중점을 잡았어. DC의 중점을 잡았어요.M, N이라고 했고 MBN의 크기가 x래요. 그럴 때 sin x. 이 문제가 어려운 이유는 뭘까, 선생님 sin, cos은요. 직각삼각형이잖아요. 직각삼각형에서 우리하잖아요.그러니까 선생님이 여태껏 그렇게 선생님이 설명 잘해 주셨어요. 그러니까 저는 x를 기준 각으로 하는 직각삼각형을 이렇게 만들래요. 딱 했어요. 세상에 이거 어떻게 구해?되게 어려워 보여요. 딱 봐도, 이거 무슨, 뭐지 이거 여기서 어떻게 해야 되나, 그래야 sin x는 BM분의MH인데 MH를 도대체 어떻게 구하냐는 거죠.이 길이는 구할 수 있어 사실은 그렇죠. 여기서 피타고라스 정리를 쓰면 구할 수 있는데 MH를 해결하는 게 어렵잖아.그래서 sin x를 직각 삼각형을 이용해서, 삼각비를 이용해서 구하는 건 좀 어렵습니다. 하지만 우리는 오늘 배웠던 넓이 구하는 공식으로 이 문제를 접근을 해 볼게요.무슨 얘기냐, M하고 N을 연결하는 보조선을 그어 보겠습니다. 그러면 간단하게 전체 사각형 ABCD의 넓이는 어떻게 이루어져 있나 볼게요.이렇게 둘은 근데 합동이죠, 보이죠. ABM하고 CBN은 합동인 건보이죠. 이 길이 같고, 이 길이 같고 사이에 끼인 각 90˚니까 SAS 합동, 맞죠. SAS 합동이니까.결국 △ABM 이렇게 써 볼게요. 이거 두 개 있는 거야. 두 개. 그다음에 이 삼각형이 있는 거야. △DMN 그리고 마지막으로 △BMN 이렇게 더한 게 전체 사각형이야.이 아이디어로 풀 거야, 무슨 얘긴지 되나요. 우리는 이 넓이 더하기 이 넓이 더하기 이 넓이가 전체 넓이다. 이걸로 구하겠다는 얘기야.근데 이 길이 우리가 작은 거 하나를 a라고 놔 볼게요. 기준이 되는 거 그럼 한 변이 뭐라는 얘기죠. 2a잖아. 2a.그러면 전체 넓이 뭘까, 2a × 2a니까 4a²이 돼요. 정리되나요. 그다음 △ABM의 넓이는 어떻게 구할 수 있냐면 잘 봐요.2, 두 개 했어요. ABM 이 넓이는 밑변×높이×½이잖아 그렇죠. ½×밑변×높이, 됐죠. 오케이 그 삼각형 ABM이 두 개가 있는 거야, 양쪽에.그다음에 △DMN의 넓이는 어떻게 돼, 이 넓이. a×a×½이니까 ½a²이에요. 그리고 마지막으로 △BMN이 있습니다. 그럼 잘 보세요.여기에서 정리해 보잖아. 그럼 이렇게 약분돼서 2a²+½a²이죠. 2a²+½a²+△BMN이 뭐다 4a²이다. 그러면 2분의5a²이잖아. 2분의4+½이니까.2분의5a² 이항하면 2분의8-2분의5는 2분의3a²입니다. 잘 보세요. 이제 다 왔어요. △BMN의 넓이는 이걸 이항 하니까 2분의3a²이 돼요.근데 이 △BMN의 넓이를 곰곰이 봤더니 잘 봐요. 이 넓이는 이 길이는 피타고라스 정리해서 뭐가 나오죠. √a²+2a²이죠. √a²+2a²이니까 2a²은 4a²이 돼서 √5a²이잖아.결국 √5a가 됩니다. 오케이 이 길이 하나가 √5a 이것도 뭐가 돼, √5a 됐죠. 그러면 두 변의 길이하고 끼인 각이 x야.그럼 △BMN의 넓이는, 다 왔어요. ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각. 이게 오늘 배운 건데 이렇게 해서 구한 넓이가 2분의3a²이란 이야기잖아.그러니까 여기에서 sin x를 구하면 되는 거고, 이제 이렇게 해 볼게요. 양변 2배, a²으로 나누겠습니다. 그럼 √5²이니까 5 sin x죠. 5 sin x = 3그러니까 sin x의 값은 뭐가 된다, 5분의3 이것이 바로 이 문제의 답이 되는 거예요. 굉장히 복잡해 보이는 고난도 문제긴 한데 여러분들이 해결할 수 있어요.모두가 다는 아니지만 최소한 해결하려는 이런 도전을 좀 해 봤으면 좋겠고, 결과는 전체 넓이가 4개의 넓이의 합이다. 그래서 구하고자 하는 이 넓이가 뭐로 표현되는지.전체 넓이에서 나머지 3개를 빼는 방법으로 이 넓이를 표현해 본 후. 그다음 오늘 배웠던 넓이 구하는 공식½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인 각을 이용해서 sin x의 값을 구하는 유형이었습니다. 오늘 수업 내용 정리하고 마무리합니다.오늘 끝내는 수학입니다. 공식 암기하셨죠, 여러분들. ∠B가 예각일 때 어떻게 씁니까? 높이가 c sin B였기 때문에 ½ × 밑변 a × 높이 c sin B가 됐습니다.그다음 ∠B가 둔각인 경우는 sin 90˚보다 큰 각 우리가 몰라요. 그래서 어떻게 됐다. 높이는 바깥쪽 외각을 이용 했다는 거.그래서 c sin (180˚-B)이였고요. 아래쪽 공식은 똑같이 ½ × 밑변, 높이를 이용해서 구할 수 있겠습니다.오늘 공식 여러분들 이제는 암기 되셨을 겁니다. 그렇다면 아래의 숙제 정삼각형의 넓이 한번 구해서 수강 후기에 또 올려 주시기 바랍니다.다음시간에 우리가 공부할 내용은 오늘 배운 내용을 기본으로 하니까 철저한 복습 부탁드리겠습니다. 수고하셨습니다.