반갑습니다. 오늘 누런 수학 여러분들 네 번째 시간입니다. 지난 시간에 이어서 예각 의 삼 갖기에 값 두 이렇게 돼 있는데요. 지난 시간은 사실 개념이 굉장히 많았어요. 그래서 그 사 분원 가지고서 예각 에서의 삼각 비 하나의 변해 길이로 표현하는 것 있었죠. 바로 이 편을 일로 놓고 우리가 반주로 밀러 놓고 기준 가기 우리 그 X 추가 예측이 만나는 지점이 기준가 일 대는 바로 새로이 길이 그것이 사인 엑스코가 가루에 길이 편이라고 육백 높이와 우리가 높이가 쌓인 및 변이 고 쌓인 그다음에 큰 즉각 생각 경계선을 우리가 TONS AND 값을 생각할 수 있었다 및 변의 길이가 일이 됐기 때문에 이런 내용들에 대한 개념이 굉장히 어렵고 영도구 십 도까지 알아봤습니다. 오늘은 선생이 앞에 지난 시간 내용을 쪽을 퍼뜨린 이유가 굉장히 오늘 내용은 잘 봐요. 사실 개념을 하나 바로 삼각 비리에 표를 공부할 거예요. 그런데 여러분들의 그 산 과정에서 제품 하셨나요? 제공 끊겨 보고 읽어주면 됐어요. 이 상각 피부도 마찬가지로 보고 읽어 주기만 하면 되기 때문에 내용의 굉장히 가볍습니다. 그래서 오늘을 이 개념 하나 에다가 우리 형성 평가 있죠. 형성 표가 전체 문제풀이를 오늘 함께 하도록 한 거예요. 속 뜨기 전에 형성 평가 문제를 여러분들께서 미리 풀어 보시고 그리고 선생님과 함께 답을 맞추면서 확인하는 그런 시간을 가졌으면 좋겠고 절대로 형 성벽과 풀이 강의를 먼저 듣고 나중에 다시 보시면 안됩니다. 반드시 먼저 풀고 선생님의 강의를 들어 주셔야겠습니다. 오늘 수학 한번 끝내 하겠습니다. 오늘 개념 딱 한 가지 라고 했어요. 그런데 그 개념 또한 굉장히 쉽다고 했습니다. 바로 삼각 비 표 나는 거예요. 생각 비프 라는 건 뭐냐면 여기 보이는 이게 삼각 비평 대표의 일 부분입니다. 일부분 원래 이상학 대표는 영 도에서 구십 도 사이의 가기로 했죠. 제일 처음 영도에 에서부터 시작해서 점점 점점 가서 지금 삼십사, 삼십오, 삼십육 대 있는데 이렇게 가서 구십 도까지 나와 있어요. 뭐가 쌓인 고 쌓인 텐센트 의 값이 주 하고 나와 있는 거고요. 일도 간격으로 나눠서 삼각 피해 값을 구하려 정리한 표고 소수점 아래 넷째 자리까지 표현돼 있습니다. 다스 그 자리에서 반올림 에서 NET 자리까지 표현돼 있다 는 걸 여러분들이 알고 계시면 되니까 보고 그냥 있는 연습만 하는데요. 사표를 보는 방법 이렇게 돼 있죠. 만약에 지금 여기 있는 건 뭐냐? 라고 하면 올라가 보면 사인 갑 이고, 옆을 보면 삼십오 도니까 결국 쌓인 삼십오 도에 값이 영접 오십칠, 삼십육 이다. 이렇게 여러분들이 읽어 주셨는데요. 그렇다면 단 젠트 삼십육 도의 값은 얼마입니까? 라고 물어 본다면 단 젠트 찾은 다음에 삼십육 도에서 만나는 값을 읽어 주시면 되니까 영접 칠십육 오 구나. 이렇게 여러분들이 읽어 줄 수 있으면 반대를 해볼게요. 만약에 고 쌓인 X 도가 이렇게 들어보겠습니다. 영접 팔십구 이하 X 선 많이 나무 으로 뽑혀 고 쌓인 몇 도가 영접 팔 일 부인이 하라고 하면 고 스타일에서 영접 팔 일 구위가 되는 값을 찾는 거죠. 영접 팔 일 부인은 가보니까 몇 삼십오 도 구라 따라서 X 의 값은 삼십오 도 이렇게 거포 로 물어보는 경우도 종종 출제가 됩니다. 그래서 여러분께서 여기까지 생각 비표를 읽어 준 수만 있으면 되기 때문에 오늘 배우는 개념은 전혀 어렵지 않아요. 같이 함께 아래쪽에 있는 확인 문제 살펴보도록 할 텐데 삼십칠 억 을 것 같습니다. 같이 답 상각 비리 값을 위해 삼각 비표를 이용하여 구할 수 있는데, 선생이 밑에 붙여 놨어요. 알아보겠습니다. 사인 삼십육 도예가 먼저 누굴 찾아 쌓인 후사인 텐센트 중에 쌓인 찾고 삼십육 도 여기저기 영접. 십팔 칠십팔 그러니까 영접 오십팔 칠십팔 이렇게 써 주시기 바랍니다. 차 콜 사인 삼십육 도 고 쌓인 줄에서 삼십육 도 얼마입니까? 영접 팔 구 일 학생 있죠? 그 다음 세 번째 보겠습니다. 단 젠트 삼십육 도 똑같이 이렇게 텐센트 줄에서 읽어주면 되니까 영접 무가 된다. 칠 십육 여기까지 여러분들께서 구해줄 수 있으면 된다는 걸 알았으면 됩니다. 물론 다른 것들에 대해서 충분히 구할 수 있으니까 이 정도로 우리가 개념 하기는 끝내도록 하고 이제 그런 이런 문제들이 시험에서 어떤 식으로 하는지 궁금하시죠? 같이 함께 개념에 대해 살펴보겠습니다. 이예진 문제와 함께 볼 텐데요. 칠 벌입니다. 그런데 학교 시험이라고 해도 그렇게 크게 어렵게 나오진 않아요. 왜냐면 기본적으로 개념이 너무 단숨에 해역에서 간단하게 여러분들이 덧셈, 뺄셈 한 실수 않았으면 을 일은 없습니다. 다음 삼각 대표를 이용할 단 센트, 이십이 도 배기 쌓인 이십 도에 값을 구 하세요. 라고 했어요. 그러면 우리는 자의적으로 가지고 퍼센트 이십이 도에 값은 얼마인가? 봤더니 텐센트 이십 이 돈은 제일 아래 줄이지, 영접, 사형 사용 이렇게 돼 있습니다. 영접 사용, 사용 그다음에 쌓인 이십 도 아래쪽에 담은 구해 보면 쌓인 이십 도를 사이에서 이십 도 영접 삼십사 의 영입을 이렇게 새로 쓴 이유 여러분을 알겠죠? 문제에서 목 아래 빼내어 그러니까 이렇게 우리가 배 보면 되겠죠. 그러면 결국 텐센트 이십이 도 백 이 사이 이십 돈은 얼마가 될 거냐? 배 보면 영 대곡 이 되고 육 대고 하나 내려와서 형 되니까 결국 영접 십육 명이다 이렇게 해서 베텔스만 실수하지 않으면 되는 거예요. 어렵지 않다고 같이 함께 다음 예전에 팔 번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 어제 팔 번은 이 정도 문제가 이제 나와야 사실 앞에 나왔던 칠 번은 그래서 빼면 되니까 사실 좀 의미가 좀 적정 다들 입을 수 있고 그래서 보통 이러한 형태의 문제로 시험이 출제가 됐는데 예배 팔 번 한번 보도록 하겠습니다. 그림과 같은 즉각 삼각형 에서 다음 상각 비표를 이용하여 엑셀 값을 구하라는 게 문제가 이런 걸 우리는 어떻게 풀 건지 보세요. 여기 삼십팔, 삼십구, 사십, 도가 주어져 있고 그림의 삼십팔 도가 있으니까 당연히 이주 내에서 우리가 문제를 풀겠다는 하라는 건 여러분들이 일단 생각할 수 있어야 되겠고요. 기자 이젠 어떻게 볼 거냐? 삼십팔 도를 기준 감으로 봤을 때 지금 빚 변이 주어져 있어요. 그리고 옆에는 무슨 편이죠? 및 편이죠 및 의견을 모아 내요. 구하려 그럼 우리는 앞 빚 변하고 및 변 사이의 관계가 빚 변하고 및 변 사이의 관계는 바로 뭐냐하면 고 사인이 자라서 그럼 고 쌓인 삼십팔 도가 모 분에 모자 빚 변 분에 및 변이 십 분의 X 다 여기까지 갈 수 있는 거예요. 끝나는 X 를 구할 것 양변기. 열 배 주면 결국 X 는 뭐가 되냐 하면 십 곱하기 포 쌓인 삼십팔 도 이렇게 되겠죠. 금 이제 고 쌓인 삼십팔 도 자리에 다가 고 사인 삼십팔 도 영접 칠백팔십팔 영만 우리가 대입해 해주시면 되는 거죠. 열 배 하니까 간단하게 뭐가 됩니까? 칠 점 팔십팔 형 돈을 형 빼고 칠점팔. 십팔 여기까지만 써도 되는데 보통 이렇게 되어 있습니다. 값진 따로 다니는 없으니까 여기까지 여러분들이 구이를 수 있겠죠. 만약에 이 문제 같은 경우에 다른 길이를 구하라 고 물어 본다면 만약에 일 위를 구하라 고 물어 본다면 그때는 몰 이용해야 돼 쌓인 삼십팔 도가 십 분의 육 일이다. 이것도 한번 우리가 생각해본다면 십 분의 욕이 리가 바로 쌓인 삼십팔 도 영접 육 일 오 층 이니까, 만약 와 이를 구하고자 한다면 십구 파기 보여주는데 영접 시비로 칠 이렇게 해서 육점일 오십칠 하고 사인을 물어볼 수도 있고, 탐지 쿠사이를 물어볼 수 있으니까 두 가지 문제로 한번 확인해 보셨으면 좋겠습니다. 여기까지 우리가 예전 문제는 마무리하고 다음 주에는 규제들이 남아 있죠. 유지 한번 시작해 보도록 하겠습니다. 첫 번째 이들 문제에 시작해 보겠습니다. 유죄 십삼 번부터 시작하는데요. 이십삼 하고 십삼 일 여름 들이 보고 읽어 주기만 하면 되는 거니까 어렵지 않은 문제에요. 이번에는. 그런데 문제가 이렇게 되며 고 쌓인 사십이 도의 값이 X 이고 단 젠트 화웨이의 값이 영접 구사 입니다. 거꾸로 돼 있는 건에서 일단 X 의 값은 우리가 어떻게 보면 되느냐. 휩싸인 사십이 도 읽어주면 되니까. 고 사이 사십이 도가 만나는 줄에 영접 칠십사 삼 일 영접 칠십사 삼 일 있으면 이 갑씩 쓰고 이번에 와인은 뭐냐하면 이 각도를 구하고 싶어요. 대신 단 젠트 값이 주어져 있습니다. 부산 이유는 여기는 영접 구사하며 짧은 판 젠트 몇 봅니까? 사십삼 도니까 와이어에 값은 그대로 백 도가 된다 사십삼 이 된다는 걸 여러분들이 할 수 있습니다. 그런데 문제에서 말하는 건 X 플러스 와 AESA 더 한국 굉장히 쉬워요. 회담에 이를 자리가 여기기 때문에 EX 플러스 와인은 그대로 보관돼 사십삼점칠. 사 삼 일 여기까지 답을 보여주면 끝나고 했죠. 이십삼 번 문제였고 다음은 이제 십사 번으로 들어가고 있습니다. 두 번째는 그냥 여름도 편안하게 쪽 갈 수 있을 거예요. 기자 역시 같은 생각 대표를 이용해서 이번에는 사인 X 가 영접 육십오 육. 일 일 대 에서 우리는 멈췄습니다. 여기서 누굴 구할 수 있어? X 가 매트 인지 구할 수 있습니다. 사인 에서 영접 육십오 육 일 영접 묘기 몇 또 사십일 도 여주 내에서 할 수 있는 게 X 가 사십일 도구나 라는 걸 알 수 있겠고 답은 물가를 했냐면. 단, 젠트 X 의 값을 구할 했으니까. 결국 단 젠트 X 라는 건 핵 살이 두고 사십일 퍼센트, 사십일 도의 값이 얼마나 이걸 묻는 건의, 그러니까 단 젠트 사십일 도를 찾아보면 영접 뭐가 되어 팔 육 구 사람이구나. 이렇게 여러분들께서 유지 십 사 월에 답을 구 해주시면 끝나는 거예요. 이제 십삼, 십사 번 보다는 당연히 이제 십오 번의 잘 나온다고 했으니까 이제 십오 번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 일 십오 벌입니다. 오른쪽 그림과 같이 즉각 생각 ABC. 에서 그래도 여름도 좀 편하게 이 변이 백으로 나와요. 수비나 백으로 날 계산이 좀 편리한 데 ABL 길이가 백 이고 비해 크기가 사십육 도일 때 아래 삼각 대표를 이용해서 다음을 구하라 A 씨의 길이를 구하라 첫번째 보세요. 일일이 부활해야 나와 있는 건 거죠. 이 길이 백 이라고 주어진 건 모조 하기. 이 가게의 앞으로는 사십육 도를 기준으로 봤을 때 빚 변이 주어져 있고 마주 보이는 높이를 구하라는 빚 병 분에 높이가 뭐예요? 쌓인 이내 그러면 쌓인 사십육 돈은 누구 불에 누구야? 지금 이 변 백분의 A 씨가 되겠다 만나 백분의 A 씨. 여기서 A 씨를 구하기 위해서 영변의 백 을 곱해 주면 결국 A 씨는 모가 되어 백 곱하기 백 곱하기 쌓인 사십 도가 될 테고, 우리는 쌓인 사십육 도 자리에 다가 이제 삼각 비표를 읽어서 서 주는데요 쌓인 사십육 또는 영접 칠십구 사람이죠. 영접 칠십구 삼은 백배 하니까 모가 된다. 바로 칠십일점구 삶이 된다. 이에 바로 A 씨의 길이다. 라는 갈 수 있고 단이 없으니까 그대로 답이 되겠죠. 두 번째로 이 씨의 길이를 구하려고 합니다. B 이 B 씨는 누구야? 이게 데요? 누구를 통해서? 고 하는데 물론 단 젠트 사십육 또는 이 이 분의 높이 높이 칠십 일정 부담을 이용해 구할 수 있는데 계산이 굉장히 불편합니다. 복잡해지고. 그래서 우린 당연히 누굴 이용해서 욕을 이용해서 했고요. 결국 빚 변 을 이용해 누굴 구하고 싶다는 민변의 길이를 구하고 싶다는 일이니까. 고 쌓인 사십육 도달하는 것은 할 수 있겠죠. 이번엔 일본의 이미 끝났으니 여기서부터 다 이번 불의를 써볼 텐데 결국 구 쌓인 사십육 돈을 고 쌓인 사십육 돈을 NEW 부분에도 보다 A 이 분의 일 이다 백 분의 일 이 이렇게 되겠죠. 그러니까 여기에서 영변의 백 을 곱해 주면 이 씨의 길이로 우리는 편할 수 있을 거고, 배꼽 했으니까 백 곱하기 누구 고 쌓인 사십육 도 고 쌓인 사십육 도 읽어주면 영접 육 구 사 칠 백 배 하니까 뭐가 됩니까? 바로 육십구점사 칠 이 바로 이 번이 답이다. 이렇게 여러분들께서 이제 십오 번 문제를 해결해 주시면 되겠습니다. 이렇게 여러분께서 삼 갚기 표를 위해서 꼭 특수 가기 아니더라도 임의의 예각 에 대해서 변해 길이를 구하는 연습 해봤습니다. 여기까지 해서 우리가 첫번째 단원 에서 법안 내용은 다 마무리가 되었어요. 그래서 여기까지 제일 처음 배웠던 즉각 삼각형 에서는 에 빗댄 분에 높이의 이 대비가 모두 같다. 그래서 우리는 삼각 삐라는 것이 각각 세 가지가 있다 해서 특수가 을 없겠다. 사 분 원에 위해서는 어떻게 이미 내각을 구할 수 있는지 영도와. 구십 또 이런 내용들 까지 쭉 살펴봐야 썼죠. 이 모든 내용에 대해 형성 평가 조금 난이도가 있습니다. 선생님, 풀이 차근차근 할 테니까 함께 반드시 먼저 풀고 시작해 봅시다. 첫 번째 문제의 한번 시작해 보도록 하겠습니다. 어서 여러분들께서 딱 봤을 때 기념 그림 놓여진 상태로 풀리지 않습니다. 일단 그림같은 삼각형 ABC 에서 ABI 씨의 길이가 십칠 일 우 B 씨가 삼십 일 중요한 포인트 물가 이 등 변 생각중입니다 그럴 때 쌓인 피해가 봤습니다. 우리가 더 올려야 하는 개념이 있었죠. 사이코 사인 퍼센트 무슨 상납 즉각 상납 요청 해야 돼요. 근데 지금 직각 삼각형의 아니야 즉각 삼각형을 만들어 에 대해 몰고 글자 보조 선을 그었습니다. 각 비를 그럼 기준 가구로 하기 위해서 각 비를 두고 즉각 삼각형을 만들 수 있는 방법은 A. 에서 수선 듣는 게 제일 편합니다. 왜 이게 제일 편하다? 라고 했어요. 한 거쳐서 다른 건 그게 아니에요. 문양, 이등병 삼각형의 포인트가 있죠. 왜? 이등병 삼각형 해서 우리가 배웠던 내용 중 이하에서 사 꼭지 가게에서 및 편의 수선을 금연 뭐가 되더라? 및 변이 있 흥분 되더라. 이걸 여러분들이 알고 있어요. 그러니 삼십이 절반인 이 길이 뭐가 점을 한번 H H 라고 나오면 길이가 BH 길이가 십오 도 의 핵심 있겠죠. 그러니까 이제 쌓인 이 요 즉각 삼각형 에서 쌓인 밀을 구할 수 있겠구나 라는 얘기고 삼각형 A VHS 이렇게 시작하겠고요. 그러면 사인 이라는 것은 누구 분에 눈보다 A 이 분의 AA 이 AA 이 부분에 AI H 인데 답이 숫자로 바꿔 주면. 그런데 AP 는 십칠 인과 하니까 끝났어요. 선생님 AA 치고 안 했어요. 그런데 안 나와 있잖아요. 구해줄 수 있죠. 왜 이 길이 십오 인 건 구 했으니까 무슨 정리? 피타고라스의 정리를 이용해서 우리는 H 를 구해 주면 되는 거죠. 그러면 이쪽에서 AHA 기리는 어떻게 구할 수 있다고 급변? 십칠 일 제고 배기 다르면 십오 일 에 법이죠. 십칠 에 제곱 백이 십오 의 제법 이니까 십오 일 지금은 얼마나 이백팔십구 배기 스프레이 지급은 이백이십 억 원에서 루트 육십사 하니까? 육십사 년 팔 제곱 여기까지 착착 할 수 있어요. AA 채 길이가 팔 인이 자리가 그대로 팔 만 써주면 정답은 십칠 분에 팔 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수 있는 거죠. 이 문제 같은 경우에 제일 기본적으로 이 문제보다 쉽게 나온다면 당연히 누굴 물어봤어요? 고 쌓인 비를 물어보기 좋고, 쌓인 COULD SIGN. 비를 물어 본다면 바로 십칠 분의 십오 그냥 끝나는데, 여기서 높이를 피타고라스의 정리를 한 단계 더 쓰는 문제이기 때문에 바로 시험에 출제가 충분히 될 수 있다는 얘기다 됐네요. 다음으로 두 번째, 이번 문제의 들어가 보도록 하겠습니다. 이번 문제는 이렇게 됐네요. 그림과 같이 원 오해 내 접하는 즉각 삼각형 ABC 에서 이 씨의 길이가 육 이고 고 쌓인 비가 오 분의 삼 일 대 원에 반지를 의 길이를 구했습니다. 부활하는 게 보여 원에 반 지름 이 길이 원의 반지를 이라는 건 비디오나 O 를 구하면 되겠네. 그런데 결국 A 비가 모여 지름 이죠. 그러니까 우리는 반지를 을 쉽게 의해서 지름이 ABB 길이에 절반을 부인하는 댐과 이렇게 갖게 왜 A? 이 로 바라보며 하면 삼각형의 한 변이 자가 특히 즉각 에서 마주 보이는 빚 열리니까 이 편의 길이만 구할 수 있으면 그걸 절반에 주면 반지를 미야 이렇게 가겠다는 이야기고 우리는 이 이 편의 길이를 그럼 어떻게 할 거냐, 바로 이 조건을 이용해서 구 하겠죠. 고 쌓인 비가 오 분의 삼 일 코스 올림픽 기준 가격이 있어요. 그러면 고 쌓이는 빚 병 분에 및 변 이었죠. 결국 A 이 분의 및 변 PC 나 고 사인 이라는 것은 AP 품에 일, 이 이거 가 바로 고 사임 끼고 ABL 기리는 우리가 구하고자 하는 것이고 이 씨의 일 이는 육 이라고 주어져 있구나. 그런데 고 사인 비해 값이 문제에서 비가 주어져 있어요. 오 분의 삼 일. 우리는 여기에서 ABL 길이를 보여주는 끝나는 것 양 변에 다섯 배 주고 A 이 를 곱하면 즉 대각선 길이 곱하면 삼 AP 는 어떻게 되면 할 수 있다면 유고 삼십 이니까 여기서 ABL 삼 분의 삼십 인 십 이렇게 볼 수 있죠. 그러니까 문제에서 바라보자는 반지를 지름이 십 여 찍은 그저 반지를 따라서 이 분의 십 이니까 호가 된다. 다니는 따로 없으니까 여기까지 여러분들이 구 해주시면 끝납니다. 이번에는 오히려 일본보다 이번이 저 쉽지 않았을까 하는 생각이 듭니다. 다음 삼 번으로 바로 들어가 보도록 할 텐데요. 삼 번을 선생님이 강조해 썼던 거예요. 앞에서 우리가 첫째, 첫째 시간이 있을 것 같아요. 둘째 시간은 아니고 찾아 시간이었던 것 같은데 이 문제가 여러분들이 어려운 이유는 뭐라고 그때는 똑같이 있는데요. 사인 회의가 십칠 분에 발의한 A 가 몇 삼십 통과 사십오 동안 육십 분간 아니잖아요. 메우려 그림이 없어서 그림만 그리면 끝난 쌓인 비가 십칠 분에 팔 일 대 아사히 레이가 십칠 분에 팔 일 대 이백팔십구 곱하기 COULD SIGN. A 곱하기 텐센트 AI 값을 봐라. 당연히 그림 그려 불안이 이고 쌓이는 빚 변 불에 높이지 그러니까 그림을 그릴 더라도 십칠 분에 팔 BIT 변하고 높이가 십칠 분에 파리 되게끔 여러분이 비슷하게 이 정도로 그릴 수 있는 연습이 되어 있어요. 기각을 A 라고 했을 때 빛 해변 분에 높이가 바로 사이 내린데 십칠 분에 팔 인구나 원래는 십칠 K 팔 K 이런 식으로 써야 하지만 우리가 이렇게 십칠 하고 팔 일 하고 나서 상관없습니다. 어차피 즉각 생각해 이상 모두 다 이 길이 이 들이 같은 거기 때문에 생산비가 그러면 우리는 욕 이리도 구할 수 있겠죠. 간단하게 이렇게 가보겠습니다. 우리 A 씨의 길이 어떻게 할까? A 씨에게 스타 오라스콤이 A 씨는 루트 이 편의 제고 배기 다른 편의 제공, 십칠 일 제고 배기 팔 이렇게 될 테니까 십칠 일 대부분 이백팔십구 조 팔 대부분 육십사 간에서 루트 이백이십오 가 되겠다. 이 이백이십오 는 얼마나 제곱? 십오 일 직업이다 여기까지 여러분들이 갈 수 있습니다. 작은 이제 할 일은 뭘까? 코스 사이 제의하고 탄생 데이 를 구해서 대입 해야 되겠죠. 따로 한번 고 사이 레일을 구해 보면 고 쌓이는 빚 변 분에 및 연이어 기준과 기억이 있어요. 이 변 분에 및 변 결국 십칠 분의 십오 가 될 테고 그 다음에 단 젠트. 애인은 뭡니까? 이 병 분에 아니죠. 모여 및 변 분에 높이지 한진 페인의 및 병 분에 높이 십오 분에 파리의 이제 주어진 식의 다가 우리가 대입 만 해주면 될 테고 결국 주어진 측에서 계산해 보면 이백팔십구 곱하기 고 사인이 어디서 여기 십칠 분의 십오 곱하기 단 젠트 A 십오 분에 팔 약품 많이 되면서 이렇게 약품을 되고 십칠 분에 이백팔십구 는 십칠 일 남습니다. 다양한 데서 나머지 일이니까 십칠 곱하기 팔 월 계산하면 칠 팔 오십육, 팔 일은 팔. 백삼십육 기구나 여기까지 여러분들께서 답을 해주시면 끝나는 거예요. 괜찮아요. 삼 분 문제에 우리가 삼각 비가 하나 주어져 있고, 다른 삼각대 값을 구하는 유형 이야기가 이 말이 어떤 영향 삼각지 하나가 죽어도 있고 다른 삼각 비를 구하라 했죠. 그런데 그림이 주어져 있지 않다면 우리는 즉각 삼각형을 직접 그려서 푼다는 이 포인트를 여러분들이 기억해 주시면 되는 겁니다. 다음으로 사 번 문제 찬성표가 사법 문제로 바로 들어가 보도록 하겠습니다. 첫 시간에 그랬어요. 직각 삼각형의 서로 닮은 이라면 삼각 삐는 서로 같다 기억하시죠? 바로 그것을 관련된 문제인데요. 그림과 같은 즉각 삼각형 ABC 가 있습니다. 요원의 지금도 AD 이가 보이죠. 그런데 이 삼각형 둘은 서로 뭡니까? 닮은 이죠. 무슨 닮은 입니까? A 닮은 왜? 큰 삼각형 외에도 구십 점 있어? 다른 삼각형 외에도 구십 점 있어 두 내각이 같으니까 A 닮은 입니다. 그렇다면 우리 결론부터 보면, 고 쌓인 비의 값을 구하라 라는 말은 못하고 똑같아요. 기각하고 이같이 또 같잖아요. 큰 삼각 총회에서 한마디로 점과 구십이 한인 가게가 작은 삼각형 에서 점과 구십이 아닌가? 둘은 서로 같은 테니까 결국 고 쌓인 비를 구하라는 고 쌓인 누굴 구하라는 말하고 AED 의 크기를 구하라는 말하고 같구나. 이걸 여러분들이 생각하시면 되는 거예요. 그러면 그 사이 A 씨의 값은 결국 고 사이니지 않아요. 기각을 기준가 으로 봤을 때 고 사인은 빛 해변 분에 누구 및 별 해주면 되는 것이다. 그저 결국 파일 분에 사 이렇게 될 테니까 얼마가 된다 이 분의 일이다 라고 답을 구하면 끝나는 겁니다. 자치구 되다 보니까 정신없이 왔을 것 다시 한번 고 쌓인 비를 관한 일엔 원래 큰 상황에서 고 쌓인 비리니까 빛 해변 분에 및 변이 이 이 분의 일 을 구했는데 하나도 구할 수 없다는 거죠. 어떻게 하겠다는 같은 가게 대해서는 즉각 생각해서 닮은 일대에는 상가 비가 같으니까 각 비하고 이같은 으로 결국 각 이에 대한 삼각 비를 보면 되는 거예요. 예산 사평에서 결국 우사인 비를 구하라는 COULD SIGN A 지지를 구하는 말하고 갖고, 이 변 분에 편이니까 팔 분에서 조금 더 복잡하게 나온다면 쌓인 비를 구하라 고 물어봤고 있죠. 그렇다면 이 변 불에 높이 니까 요기를 피타고라스의 정리 서서 부하 눈이 여러분들이 팔 분의 AD 를 통해서 답을 구해주는 형태 정도가 조금 더 복잡할 수 있겠다. 이 정도 생각을 여러분들이 할 수 있으면 되겠습니다. 다음으로 이제 오 번 문제의 보도록 할 텐데, 오 번 문제는 항상 나와요. 거의 항상 시험에 출제되고. 뭐 여러분들이 잘 마칠 수 있지만 그래도 항상 주의하는 선생이 추천하는 문제가 되겠습니다. 함께 가보시죠. 문제는 길게 서 있는데 다른 얘기가 아니라 둘 다 직각 삼각형의 라는 걸 지금 써주고 있는 거고, 가계가 육십 뒤가 사십오 도 이때 빛이 가 이 부 투어 이다. 그리고 A 씨의 길이를 구하라 요기를 구하라는 게 문제에요. 중요한 포인트는 둘 사이를 연결하는 다리를 찾는 게 제일 중요하죠. 결론부터 그리고 거꾸로 생각해 볼 필요가 있습니다. 구하라는 게 뭐야? A 씨에게 잘 보세요. 가게 하나 주어져 있어. 즉각 삼각형 에서 ABC 에서 이 편을 구하라는 인데요. 그 기준 가계 여기서, 그럼 우리는 A 빚은 이 씨 등 구해야 고 사인을 이용하는 사인을 이용하던 해서 A 씨를 구할 수 있는 거예요. 그러니 나는 이익에 머릿속에서 A 빚은 이 씨 등 구하고 싶어 이것은 이것은 구해야 삼각 비료 에서 A 씨를 구하지 그런데 이제는 이 삼각형을 바라보면 보면 결국 누구를 통해서 이 씨를 통해서 A 씨를 구 해야 되겠구나 라는 걸 생각할 수 있어야 되겠죠. 이 인 룩을 통해서 오른쪽에 있는 삼각형 이 CD 를 통해서 구해 온 겁니다. 그러면 이 오른쪽에 있는 상황에서 B 씨를 구했을 텐데 기준 각 사십오 도로 봤을 때 이 변이 주어져 있고 마주 보이니까 모여 높이 를 구하면 된다. 결국 빚 변하고 높이 쌓인 사십오 도구나 쌓인 사십오 돈은 모군에 보거나 이루지 육 분의 일 이거나 여기까지 갈 수 있으면 되겠죠. 이처럼 양면의 이벤트로 꼽힐 년 이 씨의 기리는 베이루트 육 곱하기 쌓인 사십오 도 이 분의 부트 이적 이렇게 약 분해 보면 루트 십 이니까 이 루트 삼 까지 갈 수 있어요. 우리가 이 붙어 삼 자 그럼 이제 다 왔어요. 이제는 다시 이 노란색 삼각형 ABC 와서 보는 거죠. 기자 삼 납품 북구에서 ABC 에서 나는 A 씨를 구하고자 하고 기준 가게에서 마주 보이는 높이가 나와 있어 빚 이변과 높이 바로 사이입니다. 쌓인 육십 도가 누구 분에도 보다 A 이 분의 이 루트 삽니다. A 이 분의 일 삼 여기에서 우리는 A 씨를 구하면 되고 사인 습도가 이분의 노트 사람이죠. 이렇게 한번 곱해 복귀 루트 삼 A 씨가 이렇게 좁혀보면 사 루트 삼 이니까 약 변으로 두 삶으로 나눠주면. 바로 A 씨의 길이는 얼마나 된다. 사가 된다는 걸 확인할 수 있겠죠. 그러니까 선택지 에서 A 씨의 사인을 찾아보시면 정답은 몇 번 일 번이다 이렇게 여러분들이 다 불구 하면 됩니다. 다시 한번 얘기하지만 구하고자 하는 삼각형의 변해 길이를 구하기 위해서는 그 삼각형 에서 어느 변을 구해야 아냐. 당연히 다른 삼 가평과 공통으로 있는 변 이 씨를 통해 구한다. 이 징검다리 역할을 하는 이 씨를 찾아낼 수 있는 것이 바로 이 문제를 푸는 키가 되겠습니다. 되죠. 다음으로 이제 우리 육 번 문제로 한번 들어가 보도록 하겠습니다. 규범적 육군은 사실 여름 들이 <unk> 뒀다면 바로 갈 수 있는 거죠. 헤어져 있어야 하는 거예요. 텐센트 영도 얼마입니까? 있는데 몰지 일어난데. 탐지 내용도 얼마 쌓인 사십오 일인가 아니에요. 쌓인 사십오 도를 이분의 미터입니다 곱하기 고 쌓인 구십 도 대구 십 도가 일인가 아니라 쌓인 구십 도가 일이었죠. 영해에서 일로 증가 했어요 고 쌓이는 영도 일대의 일이고 구십 대 형 이었어요 모여 앞에 하고 전혀 상관없는 모인다 연구 파면 그대로 뭐가 됩니까? 결과는 것입니다. 직접 사물, 이제 칠 번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 출범은 되고 있습니다. AI 값이 영도 이상 영도 보다 크고 구십 도 보다 작은 때 사인 고 쌓인 값은 형 도에서 일 사이에 있죠. 그저 그러면 어차피 그 로 벗기기 형태인데 우리 제곱 하고 루트 만나면 없어지면서 물로 바뀌어 절대 갑 으로 바뀌어 이번 사회 사람들 공부 했죠. 따라서 주어진 식은 COULD SIGN A 더하기 일 절대 빼기 COULD SIGN A 백 일에 절대 갑 여기까지 여러분들이 갈 수 있을 거고 중요한 건 이 전 대가 많이 명보다 크게 작년 거잖아요. 그런데 A 가 형 도에서 구십 도 영도 보다 크고 구십 도 보다 작다 라는 말을 코스타의. 레이의 값도 명에서 일 사이다 라는 겁니다. 명에서 일 사이의 값을 하는 의무, 영접, 쉽게 금 영접 몇 더하기 일이니까 이 부분은 양수장 영접 육백 일이니까 뭐가 돼? 음주가 되겠죠? 은 절대 가마니 약 쉬면 우리는 그대로 꺼내자 나가서 양심은 그대로 고 사이 A 플러스 일로 나올 테고, 뒤쪽 되기까지 쓴다면 볼까요? 절대 가방이 응수 이면 보호를 바꾸어 꺼내서 부호가 바뀐다 라는 얘기는 플러스 쿠사이. 레인은 마이너스 COULD SIGN A 로 마이너스 이런 플러스 실로 바뀐다 하는데요. 그러니 COULD SIGN A 더하기 고 사인에 이니까, 이 COULD SIGN A 가 될 테고, 일 백 이 일은 없어지지 그대로 이 COULD SIGN A 만나온 누구나 선택지 에서 정답을 몇 번 오 번의 된다 이렇게 여러분들이 봐주시면 되는 겁니다. 있나요? 다음으로 팔 번 문제에 들어가 보도록 하겠습니다. 마지막 문제점 에서 팔 었는데 보도록 하겠습니다. 자기 상가 이 표가 구하는 것은 여러분들 오늘 앞에서 어떤 내용입니까 어렵지 않을 것 같아요. 즉각 삼각형 ABC 에서 각 비리가 칠십오 도입니다. ABL 길이 이 편의점 오십 이렇게 주어져 있고 이 씨의 길이를 구하라 라는 게 문제인데 여러분들께서 칠십오 돈의 그러면 이렇게 그림만 보면 이뤄져 빚 변전소 있고 및 병과 난 얘깁니까 빚 변하고 및 모여서 고 쌓인 COULD SIGN 칠십오 돌을 찾아야 지 등 이상하다는 실수 보도가 없어 그게 아닌가 보다 그러면 적이 주어져 있는 십사 십오 십육 또는 어느 쪽이 있을까 이 각이 십사 십오, 십육 도 쪽 했죠. 결국 이 같은 기준 각으로 풀지 말고 일로 옮겨서 풀어 봐 라고 문제에서 요구하는 겁니다. 그러면 이 각이 칠십오 구십 도니까 이 각이 몇 십오 하거든요. 결국 이주를 갖고 하라는 거구나 라는 걸 여러분들이 느낄 수 있어야 하겠고, 금 그림이 이제 기준 가계 이쪽으로 돌아 같잖아요. 그러면 이 변이 주어져 있는 것이고 이 씨를 구하려던 이야기는 기준 가게에서 마주 보이는 몰고 알았느냐 높이를 구하는 얘기죠. 이 편과 높이 사이의 관계 뭡니까? 바로 사이입니다. 아하. 쌓인 영화라는 이유나 근육이 나서 볼게요. 사인 보가 십오 도가 모여 이 병 분에 높이 오십 분의 높이 이 이 구하고자 하는 거 있잖아요. 큰 양면의 오십구 해 주면 이 씨의 기리는. 결국 오십 곱하기 쌓인 십오 도 쌓인 십오 도가 얼마나 쌓인 십오 도 쌓인 십오 도 영접 이십오 팔십팔 영접 팔십팔 여러분께서 없앤 만 해주시면 되어 곳에 복잡하지만 하나씩 소수점 외교부가 오 곱하기 이점오. 팔 말이겠죠 거죠. 오 곱하기 이점오. 팔십팔 곱하기 계산해 보면 오십팔 사십오 오십팔 사십오 이십오 이십구 십이점구 사 선택해서 정답은 몇 번의 라면 삼 번이다. 이렇게 답을 구할 수 있으면 됩니다. 되죠? 자원을 일단 형성 평가 여덟 문제를 살펴봤는데요 어떤가요? 선생님 생각에 실제로는 오 번의 시험이 출자가 잘 된다 라고 말씀드리고 오 번 다시 한번 여러분도 꼭 풀어 보셔야 되겠고요. 특히 일본 문제 있었죠. 있으면 상가 청에서 꼭지가 에서 이 편의 수선, 금융 및 변이 등 군 된다라는 그 성질 도 가지고 와야 하는 문제이기 때문에 일본 문제도 좀 출제가 잘 될 것 같습니다. 물론 다른 문제들도 마찬가지지만 이 두 문제는 반드시 오늘 끝났을 때 여러분들이 정복 되어 있어야 되겠죠. 많이 기다렸어요. 보고가 많이. 왜냐면 시간이 남아 있다는 거죠. 선생이 딱 준비해왔다. 그때 선생님이 최 문제의 준비했습니다. 함께 최대 문제 시작해 보였습니다. 첫 번째 초에 문제입니다. 여러분도 한번 등재 가치 읽어 볼게요. 어렵지는 않아요. 어려운 건 아닌데 선생님을 좋아하는 문제에서 각 씨가 구십 도인 즉각 삼각형 ABC 에서 BDI 시대에 길이가 같다 씨가 결국 PC 에 중점이 얘기죠. ABL 길이가 습이 때 육아기 삼십 도일 때 ADL 길이를 구하라 라는 게 문제입니다. 자, 그럼 우리는 첫번째 생각할 수 있는 것 의 길이를 구하는 얘기를 각 같은 게 없지 않았다 라고 하죠. 금 당연히 요요, 삼각형 ACD 에서 몰수 라니냐 피타고라스의 정리를 서서 AD 를 구 하라는 거구나 라는 첫번째 생각을 할 수 있어야 합니다. 결국 A 딜을 부활한 이기는 날 이기도 구하고 A 씨도 구해야 돼 이 생각을 갖고 가지 않는데요. CD 로 되고 있다고 생각해 봤더니 무슨 얘기가 길이가 같아 이 씨를 구할 수 있으면 그것이 절반에 주면 되는데요. 결국 A 씨도 바보 B 씨도 부활한 얘기가 이렇게 문제를 받고 생각할 수 있어야 하겠고 그러면 이 편이 주어져 있고 높이를 바라는 기존 삼십 도에 대해서도 결국 쌓인 삼십 도가 누구 분에 누굽니까? 이 변 불에 십이 분에 A 입니다. 십이 분에 A 씨 그러니까 여기서 십일 일 양면의 곱해 주면 A 씨는 십이 곱하기 쌓인 삼십 구간에서 유기 된다는 걸 알 수 있죠. 에이스의 길이 육 선 폼페이오 두 번째 이 씨는 모 리옹에서 COULD SIGN 삼십 도를 이용해야 되겠죠. 고 쌓인 삼십 도가 누구 내립니다. 십이 분의 일 이다 여기서 한 번에 십 일 을 곱해 주면 결국 이 씨는 십이 곱하기 쿠사이의. 상수도 얼마 이 분의 노트 삼 에서 약 분해 보면 결국 육 두 삶이다 라는 것까지 갈 수 있는 거예요. 이 씨가 육 노트 사람이야 그러면 CD 는 모여 우리 실리고 하려고 있었잖아요. 절반인 삼 루트 삶이다 라는 걸 여러분이 생각할 수 있죠. 그렇기 때문에 이제 마지막 단계에 A. B 를 관한 얘기는 여기서 피타고라스의 성인 을 아니니까 삼각형 ABC 에서 이 바로 이 D 로 바뀌어 A 씨는 이 별로 두 나머지 두 변의 제공해 합의입니다. 삼 무 두 사람을 지급해 보면 부산 이십칠 이고 육 회 대부분 육류 이 삼십육 이니까 루트 육십삼 억 구 칠백육십삼 군은 삼 억 삼 노트 칠. 여기까지 여러분들께서 AD 얘기들을 해주시면 끝나는 거예요. 첫 번째 책임을 졌습니다. 괜찮아요. 정도 새로운 나요. 다음 문제 한번 두 번째 문제 선생님 좋아요. 자주 힘이 되고 싶었는데요 뭔가 좀 이 등 군대 있잖아요. 근데 있는 형태로 좀 단계가 여러 갔는데 기자 문제도 모란 했냐면 욕이 리가 삶이고. 육 길이가 일 그래놓고 요가 아래쪽에 DNA 비가 있습니다. 지금 그런 고 사이 넥센 값을 거라서 문제에서 얘기하는 게 뭐냐 고 사이. 렉스 당연히 요직 각 삼 각 통에서 고 쌓인 X 를 부활한 이들은 빚 변 분에 및 편인 AD 분의 일 이 담긴 거예요. AD 분의 일 의 나 A DIVE 레일이 담임과 답은 AD 분의 일 이하 라는 AD 만 숫자로 바꾸면 대라는 거예요. AD 관심이 있어 라는 거죠. 근데 AD 를 당연히 어떻게 봐야 할까? 한방이 구하는 게 아니라 TV 를 구 함으로써 뭘 서서 피타고라스의 정리, 뉴욕에서 AD 를 구 해야겠죠. 금융 TV 는 어떻게 할 거냐, 결국 십일 월 구해서 그것에 절반을 해주는데, 십 이는 어떻게 할 거냐, 바로 피타고라스의 정리를 써주면 되겠죠. 그러니까 이 비의 기리는 바로 이 타구 노선이 들어갔고, 루트 뒷편에 제법 삼 회 제고, 배기 일해 지고 이렇게 되니까 루트 파리 돼서 이 루트 이가 됐고요. 이 비의 길이가 이 루트 이니까 요격이 얼마 루트 ROUTE 인의 이 루트를 둘이 나눠 가셨습니까. 그럼 이제 ADL 길이를 누구 통해서 예산과 평에서 피타고라스의 정리를 이용해서 구해 보면 AD 는 이 편이죠. AT 는 루트 나머지 두 변의, 제법 기구나 일 직업 덕이 루트 미래 직업 따기 루트의 제곱 루트 삶이다 라는 걸 여러분들이 볼 수 있겠죠. 그러니까 이제 고 사이 넥센의 갑 이라는 건 AD 품이 일 인과 AD 가 루트 삼 이니까 노트 삼 을 대입해 보면 노트 삼 분의 일 이 답이 된 것이고 유리하게 루트 산불에 예산만 곱해 주시면 결국 삼 분의 루트 삽니다. 여기까지 여러분께서 답을 구할 수 있겠습니다. 오늘 여러분을 형성 평가와 함께 풀어 봤는데 사실 앞에 기념하는 있었지만 삼각 비 표 를 이용해서 구하는 것 좀 단순 했었죠. 형성 평가 쪽에 아무래도 포인트, 즉 두고 오늘 복습을 하셔야 할 것 같습니다. 오늘 SOME 내용 정리하고 마무리합니다 다. 오늘 끝내면서 함께 볼 텐데요. 대소 관계, 지난 시간에 공부했다고 다시 한번 복습 해보고 첫번째 X 가 형 도에서 사십오 도 미만일 때는 사인이 컸습니다. 보 사인이 같습니까? 사인이 있었다는 사십오 도 일대는 사이코 사인이 등 뒤로 같았지만 CONSENT 사십오 도를 일이라서 탄두 집값이 컸습니다. 짧은 사십오 도 보다 큰 구십 도 보다 작을 때는 세계의 순서가 어떻게 할 생각해보면 제일 자격이 뭡니까? 바로 것 사이에 부담이 사인을 쓰고 한진 TX 는 이미 일보다 커져 버렸기 때문에 가장 있다라는 걸 여러분께서 생각해 주셔야 되겠습니다. 오늘 숙제는 여러분들 삼 갑 이 표에서 선생님이 하나 출제를 해봤는데요 여러분도 한번 문제 읽어 보시기 바랍니다. 사인 X 값과 선진 트와이스의 값이 주어져 있을 때 각각의 값이 얼마인지 수감 <unk> 이름을 올려 주시면서 추석 의 한 번 해보도록 하겠습니다. 싸우는 여러분들 함께 공부했던 형성 평가 다시 한번 말씀드리지만 틀렸던 문제 반드시 여러 것으로 소화하고 주셔야겠습니다 수고하셨고요 다음 시간에 뵙겠습니다.