오늘 제목이 삼각형의 넓이다 우리 파편이 넓이, 이것은 우리 조사부 때부터 이 분의 일 곱하기 이 곱하기 높이 다들 알고 있어요. 을 갑자기 중산 대 삼각형의 넓이 를 두고 않아 우리가 측 배우고 있는 날은 바로 봅니까? 삼각 입니다. 이 삼 학비에 활용을 배우고 있는데 이 삼각 비를 이용 해서도 삼각형의 넓이 를 구할 수 있어요. 오늘 공부할 주제는 딱 이거 하나예요. 삼각형의 넓이 를 구할 겁니다. 물이용 해서 삼각 비를 이용해서 오늘은 여러분들께 공식에 암기를 좀 부탁드릴까요 그 공식이 어렵지 않습니다. 유럽 등에서 충분히 외울 수 있고 그리고 오늘 앞부분에 개념 설명은 그 공식이 왜 나오는지 유도 과정을 보여드리는 건 개념을 할 겁니다. 그렇기 때문에 유도 과정을 좀 보고 나서 마지막에 있는 결론을 여러분들이 암기를 하셔야 한다는 것, 지금까지는 사실 이 지난 시간 뒤집어 한 시간 한계 안에서 라고 했는데 오늘은 물론 암기를 아내도 풀 수 있지만 암기를 했을 때와 안 했을 때 시간 차이가 많이 나기 때문에 암기를 권한은 겁니다. 자, 오늘 모금 구하겠다고 삼각형의 넓이 끝내 이다. 아, 개념 한 번 보도록 하겠습니다. 삼각형의 넓이다 선생님 조금 아까 이 분의 일 곱하기 이 곱하기 높이 이거 말고 삼각형의 넓이 를 삼각 비용 해서 뭔가 굉장히 새롭게 고 않아요? 그렇진 않아요. 오늘 삼각형의 넓이 또한 우리가 이미 알고 있는 이 분의 일 곱하기 및 병 곱하기 높이를 통해서 구할 겁니다. 그런데 및 변하고 높이가 다 주어지는 게 아니라 이런 조건으로 되어 있어요. 첫번째 바로 두 변의 길이가 주어져야 그 다음에 긴 가기 주었습니다. 그런데 우리는 삼각형의 넓이 를 구할 수 있다는 얘기가 무슨 얘기인지 그림을 간단하게 그려 보도록 하겠습니다. 이렇게 생긴 삼각형 A B 씨가 있습니다. 우리는 협연을 갔다가 가기 대문 자인면. 벼는 소 문자 레이저 가기 소문 자 사이 대문자로 쓰면 변을 소문 이렇게 쓰겠다고 내용이 뭐냐하면 지금 이렇게 세계가 좋았어요. 자, 주어지는 건 선생님이 분홍색으로 동결하면서. 북해 육 일이 육 일이 뭐라고요? 두 변의 길이 그 다음에 그 두 변 사이에 낀 가기 주어져 있을 때 우리는 이 삼각형의 넓이 를 구할 수 있다는 얘기다. 예전 같으면 상상도 못했죠. 아주 어떻게 눈을 넓이 를 구해 높이 나라에서 높이 및 경고 파기도 비겁하게 입은 일해야 하는데 맞죠? 그런데 그걸로 핵과 잘 봐요. 이것만 구하면 끝나게. 네 이거 끄덕이고 요구 답은 뭘까? 이 삼 가평에 설비를 했으나 보다보면 넓히는 이 분의 일 곱하기 및 병 곱하기 높이 H 를 구해 주면 되는 것 같은데 이건 선생님이 지금 잡은 문제라고 A 하고 시야 고각 비료 세계가 주어져 있으니 H 를 그걸 이용해서 표현을 회복 작품 어떻게 할 거냐? 지금 여기 왼쪽에 보면 삼각형 A BH 는 무슨 삼각형? 즉각 삼각형 그러면 당연히 못 쓸 수 있어 삼각대 있을 수 있어요. H 를 주어진 것들을 가지고 표현해 본 것은 물론 다 쓸 수도 있고 일부만 쓸 수 있는데 당연히 어떻게 즉각 삼각형 이니까 빚 변이 주어져 있고 높이를 알고 싶은 거니까 쌓인 비가 되겠구나 라는 걸 생각할 수 있으면 되는 겁니다. 선생님 쌓인 비가 빛 해변 분에 높이지 않아요. 맞죠? 그러니까 H 는 하려면 씨를 양면의 곱해 주는데요? 결국 이 쌓인 비가 높입니다. 시하고 학비는 주어져 있으니 이곳 숫자로 바꿀 수 있다는데요? 금연 우리가 구하고자 하는 넓이 에서 H 자리에 다가 이 쌓인 비를 대입하면 이것이 바로 삼각형의 넓이 를 구하는 공식이 된다는 이야기다. 결과만 놓고 본다면 외워야 삼각형 에서 두 변의 길이가 긴 가기 주어져 있으면 이 분의 일 곱하기 및 변 곱하기, 그 다음에 협연, 다른 안변 곱하기 쌓인 때인가 이렇게 좀 복잡하다 우리가 어떻게 하느냐 하면 이 분의 일 곱하기 주어진 두 변의 길이의 곱고 파기 쌓인 길인가? 다시 한 번 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이가 좋아졌어요. 두 배는 길이 구 곱하기 쌓인 길인가? 이 분의 일 곱하기 주변에 길이 곧 곱하기 쌓인 길인가? 네 오세요, 알았죠? 마무리 하셨으면. 그런데 이게 완전 새로운 공식 이 아니라 을 통해 않았다. 바로 높이를 구해서 이번에 일곱 파기 및 경고 팜의 높이 이 초등학교 때부터 있던 이 방법으로 푹 건데, 단 높이 H 를 바로 삼각 비리 의혹에서 주변과 각 비를 표현했다 라는 아이디어만 새롭게 추가가 된다고 합니다. 그렇다면 책에 보면 두 번째 공식 있습니다. 두 번째, 두 번째 에도 마찬가지로 두 변의 길이가 긴 가기 줬는데, 그 긴 가기. 이제 게임 가기 간단하게 이렇게 게임 가기 둔 가겠습니다. 어떤 느낌인지 보겠습니다. 이렇게 생겼어요. 기자 어떤 변화가 어떤 변이 주어져 있냐면? 입원하고 간단하게 기념 문자로 쓰겠습니다. 협연이 주어져 있고, 이 사이에 가기 주어져 있는데 그 가기 순간입니다. 이 삼 가 총에 넓이 를 편입을 거예요. 새로운 과 없어서 생각해 넓이 어떻게 이 분의 일 곱하기 위병소 파기 높였고 이 등 각 삼각형의 넓히는 및 변을 A 라고 했을 때 높이 어떻게 하더라? 우리 높이 어떻게 썼죠? 그쳐 당연히 이 편의 연장선 긋고 맞춰 나머지 꼭 지점에서 이 편의 수선 연장선에 수선을 은 욕이 비가 높이 어 이거 H 지금 선생님이 쓴 겁니다. 문제의 주어져 있는 건 연두색 세계의 맞춰 우리는 밥이, 모자, 넓이 어떻게 포함되지 이 분의 일 곱하기 및 병 곱하기 높이와 이것도 배웠죠 등 각 상가 평에서 넓히고 하는 것, 어차피 및 변이 오고 높이는 요구하고 H 를 몰래 바꾼 우리가 알고 있는 소 문자 A 씨 각지로 바꾸겠다는 이야기를 이다. 그런데 요구 바꿀 건데, 잘 보세요. 요요 삼각형 있었으면 되겠구나. 삼각 비를 그러면 교각을 알면 쌓인 이 꼽히는 아니고. 싸이는 오는 여섯 쌓인 요건을 이 분의 HA 를 이용 하겠죠. 그런데 우리 이 각으로 투표할 수 있어 백팔십 도에서 주어진 비를 빼는 겁니다. 육 해보라고 백팔십 도에서 각 비를 밴 거죠. 맞춰, 그러니까 요산, 가평 에서 우리는 쌓인 백팔십 마이너스 비가 역사의 이해 복잡한 에 대한 이곳 쌓인 이 가지 십 분에 H 니까. 결국 양배추 씨를 곱해 주면 이렇게 올라갈 테니 H 가 이 쌓인 백팔십 마이너스 되니까 H 짜리 그대로 대입해 보면 이 쌓인 백팔십 마일 SP 이게 바로 넓이 를 구하는 공식이 된다 라는 이야기인데, 이게 뭔가 되기 어렵고 복잡한 게 아니라 단순해 우리 쌓인 일들도 백이십. 뭘 쌓인 백이십 도 않아요. 모르잖아요. 쌓인 백이십 백오십 또 몰라요. 어떻게 알았느냐? 이 바깥쪽은 예각 한쪽이 등 각 이면 바깥쪽으로 바꾸어서 우리는 이 각을 바로 대입하면 된다는데요 됐습니까? 기각하고 이 공식 하고 이 공식은 다른 것처럼 보이지만 실제로는 이 공식 해석해 보세요. 이 분의 일 곱하기 주변에 기리고 이 분의 일 곱하기 두배 기리고 주어져 있잖아요 곱하기 쌓인 게임 각 하려고 했는데 그게 등 각 이라 모르니까 바깥쪽을 들이받아 연습 필요하겠죠 같이 함께 아래쪽에 있는 그게 기념하기 문제 한번 살펴보도록 하겠습니다. 이계진 문자로 돼 있어서 굉장히 여러분들이 좀 어렵게 느껴지고 이렇게 실제로 구해 보면 전혀 어렵지 않아요. 보겠습니다. 삼 같은 ABC 의 넓이 를 구하려 지금 보세요. 두 배 내 길이 주어져 있고 게임 각 줘도 있죠. 어떻게 하자 넓히는 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곧 곱하기 쌓인 때인가 어렵습니다. 이 브레인 곱하기 두 배는 길이 곧 곱하기 사인 때인가 그러면 이것만 계산해 주면 이 분의 칠십 곱하기 쌓인 사실 보도가 이분의 루트 이전하게 요구 삼십오 이렇게 분들 테니 이 분의 삼십오 루트 이 제곱 센티미터가 이렇게 구 해주시면 끝나는 거예요. 대구 대북 수색 두 배 내 기대하고 개인 각 주어져 있어요. 이 분의 일 곱하기 주변에 길이의 돕고 파기 쌓인 킹과 오픈 듯 백삼십오 쌓인 백삼십 모르잖아요. 모르는 어떻게 되고 바깥쪽 회가 몇 또 사십오 도 요구를 그냥 개입해 주면 된다니까. 공식은 결과적으로 이렇게 적용시키는 되고 <unk> 바깥쪽 각을 썼는지는. 조금 아까 유도가 점에서 보내드렸습니다. 그렇기 때문에 우리가 이걸 정리해보면. 이번에 칠십이 호 유럽을 약 삼십육 곱하기 쌓인 사십오 도가 이분의 붙은 일이니까 십팔 제곱 센티미터가 이렇게 보내주시면 드세요 어떻습니까? 오늘 배우는 것 다시 한번 정리합니다. 주변에 길이와 개인 가기 줘도 있어. 금 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곳 곱하기 사이트인 각 이 분의 일 곱하기 주변에 비해 곳 곱하기 쌓인 길인가? 이 분의 일 곱하기 두 배 내기 위해 곧 곱하기 쌓인 이 행각이 등 가계 잘 몰라 바깥쪽 내각을 도입한다 매각된 이렇게 여러분들이 정리하면 되는 거예요. 함께 예외로 조금 더 연습해 보도록 하겠습니다. 다 예전 먼 보도록 할 텐데 오늘 여러분들 지금은 공식 아직 차 안에 이뤄졌어야 하는데 오늘 강의가 끝날 때쯤에는 약간 지켜야 왔습니다. 선생님 이렇게 바뀌어요 다 함께 같이 시작해 보도록 할게요. 어제 일본 지금 오십팔 주변에 길이 주어져 있고 두 변 사이에 낀 가기 주어진 상태에서 널리 고아라 그대로 공식 적용하면 되겠죠? 어떻게 됩니까? 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곱고 파기 쌓인 긴 아, 이게 것이라고 귀에 들어오는 이번 일곱 아기 주변에 길이 국고 파기 사이트인 <unk> 것처럼 반드시 여러분들의 보시기 바랍니다. 그러면 이 분의 오십팔 사십 은 이십이점오 쌓인 육십 돈 이분의 부터 삼 그러니까 야권에서 십 두 삼 선택지 에서 정답은 일본 이렇게 여러분들이 든다는 이기고 이걸 만약에 선생, 친자 진짜 열심히 공부해서 됐었는데요 각 시험지를 받으니까 세상에 해지면서 공식을 AESA 버렸어요. 그러면 개념을 통해 풀면 되죠. 아, 삼각형 넓히는 이 분의 일 곱하기 이 곱하기 높여야 나, 이걸 및 편으로 본래 높이는 여기서 이렇게 경기 높이겠다 다. 이 길이 구해주는 대회라는 모자라죠 <unk> 이 삼각형 에서 우리가 쌓인 육십 도가 부분에 모자 사인은 습도가 오 분에 H 이 백 분의 높으니까 H 는 결국 보호 파기 쌓인 육십 도 이 분의 루트 삼 이니까 이 분의 오 노트 삼 의 높이자 그러니까 삼각형 넓히는 이 분의 일 곱하기 및 변 곱하기 높이 및 변 급하게 높이 높이가 여기서 부인 했어요. 이렇게 대입 해도 사 이십팔 일 십 삼 정답을 일본하고 구할 수 있는데 매번 이렇게 유도에서 풀지 않고 한번에 공식화하는 의 빠른 이 가 이 공식은 암이 하자 라고 말씀드립니다. 하셨죠? 다 문제 예정인 이번으로 들어가 보겠습니다. 우리 바로 한번 가보고 어떻게 됩니까? 삼각형 넓이 두 변하고 긴 각 등 각 이어 어떻게 생각하자 바깥쪽을 생각하자. 또 육십 도의 그러면 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곱고 파기 쌓인 백이십 도 몰라 바깥쪽 육십 두 번 한 스키와 사인을 습도 얼마나 바로 칩시다. 이 분의 루트 삽니다. 그러면 사 이 팔 이니까 이십 삼 일에서 선택 오 번이나 여기까지 가지면 끝. 그래서 오늘 우리는 딱 개념이 한 가지고 삼 각 청의 넓이 를 구했고 가기 긴 가기, 예각 이내 등 각 일에 차이만 있을 뿐 결국 이 분의 일 곱하기 두배를 길이 곧 곱하기 사이트인 아, 이거 하나로 오늘 끝까지 갈 겁니다. 이제 유죄 시작해 보겠습니다. 실력 팍팍 올릴 수 있습니다. 왜 이제 약간 즐거웠어요? 이번에 일곱 급하게 해킹과 안에서도 할 수 있습니다. 회복되어 직접 자 보세요. 어떻게 삼각형 넓이 두 변하고 게임 갖추어져 있는 뭐라고요? 이 분의 일 곱하기 불러주세요. 두 변의 길이의 해고 십이 곱하기 십일 곱하기 사인 비인가 사인 삼십 도 쓰고 있지만 조금 더 빨라져 쌓인 삼십 도로나 이 분의 바로 대립하는 연습 하셔야 돼요. 하셨죠. 하지만 지금은 우리 처음 하니까 일단 공식 에 대해 두 배 내 길이 곱하기 쌓인 긴 들어가지 OK 가 이번에 시비는 육 이니까, 육 곱하기 십일 육십육 곱하기 쌓인 삼십 분을 이분의 일이니까 삼십삼 다니는 없으니 여기까지 구하면 끝. 어제 일본 이었습니다. 다음 유죄, 이번 문제로 들어가 보도록 할 텐데요. 기자 그림과 같이 각 씨가 삼십 도 이고 CA 하고 십일 일 이 같은 이들 현상 학교에서 잘 보세요. 이번엔 계기가 주어지고 게임 갖춰지고 넓이 를 구하라 가 아니라 넓이 를 알려줘서 그리고 변해 길이를 구하려, 그러니까 A 씨의 길이를 구하려고 알아보니 깔고 액수라고 나가야지. 그런데 A 씨와 B 씨가 같은 넥슨의 써놓고 보는 거죠. 두 변의 길이를 표현해 꽃게 행각이 주어져 있는 그러면 우리는 삼각형의 넓이 갈 수 있었죠. 삼각형 넓히는 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곱하기 X 곱하기 있으니까 곱하기 쌓인 삼십 도 됐나요? 그런데 이렇게 해서 구한 넓이 를 달렸어요. 얼마라고 구하고 여기서 액수가 끝나는 거예요? 아, 선생님 쌓인 삼십 도가 이분의 일이니까 잘 보세요. 이 분의 일 곱하기 이 분의 일 은 사 분의 일 X 제국의 되겠죠. 그러니까 영변 랩 해주면 X 대부분 사고 삼십육 이니까 몇 세제곱 삼십육 육 개 제품이 삼십육 비스에 길이 A 씨에게 이 둘 다 얼마나 그리고 단위가 있으니까 여기까지 여러분들이 써 주시면 되는 거예요. 규정도 시험에 나올 수 있겠다고 지금까지 금메달 두면 주어지고 게임 각 주어져서 넓히고 하라는 그냥 공식 이니까 넓이 알려주고 대신 변해 길을 몰라 그런데 이 문제 같은 경우 특히나 이등병 삼각형 에서 한번만 X 라고 하면 다른 변이 바로 똑같은 길이 X 로 표현된다 이런 어떻게 있구나 라는 걸 생각하면서 다음 문제의 들어가 보도록 하겠습니다. 어제 삼 번 보겠습니다. 기자 그림과 같이 각 비리가 십오 도 이고 ABI A 씨의 길이가 같은 육 으로 같은 이등병 생각 평의를 여러분들이 버스들이 두 변하고 긴급 팔면 되니까 요구하고 있고 여객기인 각 드리면서 이 씨를 부여돼 BC. 물론 구하는데 이 분의 일 곱하기 육 곱하기 이 곱하기 쌓인 시보다 십오 도 하면 되는데 쌓인 십오 더위가 많아요. 문 만큼 이렇게 구하는 게 아닌가? 라는 생각을 해야죠. 그 우리는 이 각이 주어져 있지만 이등병 삼각형의 니가 이 각 후보 되겠죠? 누굴 구할 수 있어요? 기각을 구할 수 있어요. 백팔십 십오 도 두 개 삼십 돌 비리가 이 각이 백오십. 아 그러면 이게 그리고 이에 김 가기 아니고요. 주변이 이렇게 주어진 거구요. 길이가 트리가 이런 거죠. 행각은 등 각 이니까 현장 선거는 요구 외곽 삼십 도를 개인 가구로 바뀌어야 이렇게 푸른 곳이 있었지만 두 번째로 긴 감으로 보는 것이 생각은 아니죠. 실제로 어떻게 된 설비를 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 법도 파기 쌓인 삼십 도 이걸로 가면 되겠어요? 라는 거예요. 그러니까 이 분의 육류, 이 삼십육, 은 십팔 곱하기 쌓인 삼십 도, 이 분의 일이니까 정답을 구 제곱 센티미텁니다. 이렇게 여러분들이 이제 삼 번을 해결하면 되는 것 어렵지 않죠. 다 문제로 들어가고 있습니다. 다 문제를 규제 사 번입니다. 바로 가 보도록 하겠습니다. 이번에는 문제가 모여 조금 학과는 주변을 길이를 구하는 것은 넓이 알려주고 지금 유죄 사본은 넓이 를 알려주고 있고 답을 구하라는 문제에요. 됐죠. 그럼 우리 가볍게 삼각형 넓이 이라는 것. 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곱고 파기 쌓인 비인가 이어서 만나요. 그런데 그림에서 보듯 각 비가 증가하기 때문에 우리는 이쪽 각을 이용해서 풀 거고 기각을 잠깐 X 라고 라고 했습니다. 그러면 쌓인 X 이렇게 벗어나서. 근데 이렇게 해서 구한 삼각형 넓이 가 문제에서 삼십육 루트 삶이라고 알려주고 있는 거죠. 이 만큼 에서 우리는 일단 사이 넥센의 값을 구할 수 있을 거고, 이번에 십육 은 팔 이어 팔 부 칠십이 곱하기 사이에 렉스 가 삼십육 루트 삼 이니까 약 별을 칠십 위로 나눠주면 사이 넥슨은 칠십이 분에 삼십육 루트 삼 요구 약품에 보면 무가 돼 이 분의 부터 참여하고 좀 익숙하지 않아요. 쌓인 몇 도가 이번에 잠정 육십 도가 이번에도 듯 합니다. 이렇게 여러분들이 X 를 구할 수 있습니다. 이게 육십 돼야 구하고자 하는 각 피는 당연히 백팔십 에서 육십 배 주니까 몇 도가 된다 백 이십 도가 된다 이렇게 여러분들이 다 불구 하면 되는 거죠. 이렇게 해서 우리 유죄 사 번까지 함께 살펴 왔고요. 그래서 오늘 배우는 개념은 지금 다 유죄 까지 마무리됐습니다. 형성 평가 문제 살펴봐야 되겠죠. 정성평가 들어가 보겠습니다. 첫 번째 일본 문제부터 시작해 보도록 하겠습니다. 교재 삼십사 편이 있습니다. 조금 넘겨 되겠죠. 그림과 같은 삼각형 ABC 에서 두 변의 길이의 유가 파리 주어져 있고, 그러면 우리 요강 만 주어지면 넓이 볼 수 있는 거죠. 그런데 그걸 구하려 대신에 넓이 를 알려줘서 넓이 식을 세워 볼까요? 삼각형의 넓이, 레인 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곱고 파기 쌓인 티잉 갑입니다 이거죠. 근데 이렇게 해서 구한 넓히기가 십이 달라고 젖어있는. 여기서 일단 우리는 쌓인 비가 뭔지 구해야 되고 이 분의 육 팔 사십팔 이 분의 사십팔 일이니까 이십사 곱하기 쌓인 비가 십이 여기까지 갈 수 있겠죠. 양변기 이십사 로 나눠주면 쌓인 비는 뭐가 됩니까? 이십사 분에 십이 약 분이 얼마나 이 분의 일 나오는 순간 이제 여러분도 알고 있죠. 쌓인 몇 도가 이십이 분에 일입니까? 삼십 도가 입은 일이죠. 열고 각 비가 몇 보다 삼십 도구나 이렇게 여러분들이 답을 구하기 때문에 선택 데서 이번 여기까지 구할 수 있으면 되겠죠. 할 수 있죠. 충돌이 약간 감이 옵니다. 이런 생각이 들어요. 숫자다 문제 이번 문제로 들어가 보도록 할 텐데. 기자 지구에서 읽어보고 이 씨의 길이가 이십일 일 그 다음에 요가 각기 육십 도 주어져 있어. 그리고 AV 를 부활해 앞 두 변의 길이와 생각을 알면 삼 가평의 넓이 를 구할 수 있다 이야기 전해주시죠. 결국 넓히는 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 꼭 이십구 파기 ABU. AV 곱하기 이십 한 다음에 모를 바 쌓인 개인과 육십, 또 이게 넓은데. 그 넓이 가 오십오 루트 삶이다. 여기에서 우리는 A 비를 구하면 끝난 다닙니다. 일단 이 분의 이십 이니까 십 남쪽 그다음에 쌓인 육십 도 넓어져 이 분의 노트 삼, 그리고 ABT 다 석을 이게 오십오 삼 금연 이게 이분의 슬픈 오자 나라에서 약 변을 여기서 모를 않을까. 오 로 나누면 십일 남쪽 루트 삼 으로 나누면 다 약품 돼서 일이 없죠. 그렇기 때문에 ABN 기리는 바로 얼마 임을 알 수 있다. 십일 임을 알 수 있다. 선택해서 정답 삼 번 이렇게 가지면 됩니다. 지금까지 기자의 우리 별 고민 없이 사람들이 공식 가지고서 축구는 문제였습니다. 다음 주에 형성 평가 삼 번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 오른쪽 그림과 같이 ABL 길이와 에이스의 길이가 사고 각 비리가 삼십 도인 이등병 삼각형의 널리 당연히 두 변의 길이와 비행 각 있잖아요 두 변의 길이와 누가 개인 가계 시각이 김 각인이 기각할 수 있겠죠? 특히 무슨 사막, 이등병, 삼각형 및 가계 크게 같아요 되니까 이 각이 몇 또 나와 삼십 도가 나온다 얘기잖아요 국회의 그러면 가게 이르면 또 백팔십 육십 도 패닉 앞에 떡 백이십. 그렇다면 요구 등 가계 어떻게 우리는 바깥 촉각을 이용한다. 외곽을 이용했고 교각에 의해 가격이 되겠다고. 결국 삼각형 넓이 는 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곱하기 쌓인 육십 도 이걸 계산하면 되고, 사 이 분의 사 사십육 팔 쌓인 육십 도 이 분의 루트 삼 이니까 결국 사 두 삼 일에서 선택지 에서 일본 있구나 이렇게 보내주시면 되는 겁니다. 이제 마지막으로 형성 벽과 마지막 문제의 오늘 사세요. 사실 최 문제 준비했다 라고 미리 말씀드렸다. 오늘 최 문제에 아주 찾는 하자면 아마 여러분은 나중에 수가 최대 문제의 진짜 끝냈습니다. 라는 이야기가 올라올 만한 문제 준비했어요. 조금 집중해서 자신의 집중력을 끌어올려 보도록 하겠습니다. 사 번 보겠습니다. 정성평가 삼각형 ABC 에서 각 씨가 백삼십 보도 앞 둔 가계와 우리 바깥쪽 이용하고 두 배를 길이 주어져 있어 넓이 쉽게 알 수 있습니다. 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곳 이웃 투약 후 육 곱하기 쌓인 몇 또 백삼십오 도 몰라 바깥쪽 몇 또 사십오 도 이걸 개입한다. 나머지 계산입니다 이렇게 약 분해 보면 육 노트 이 곱하기 쌓인 사실보다 얼마 이 분의 붙은 잘 보세요. 루트 취급하기 루트는 이 자라 이 분의 이 약 육 만 그대로 남는다. 단위가 따로 없네요. 그대로 육 이렇게 여러분들께서 답을 구해주세요 끝 어떻습니까? 오늘 계속 반복된 문제를 살펴 봤기 때문에 여러분께서 특별히 어렵지 않을 것이라고 선생님은 확신합니다. 다시 한 번 정리하자면 이북의 일곱, 직접, 주변에 길이 곧 곱하기. 뭐라고요? 쌓인 생각했으면 삼각형의 넓이다 된다. 그 공식이 중요한 건 왜 남한 지도 여러분들 할 수 있어요? 새로운 공식이 아니어서 이 분의 일 곱하기 및 병 곱하기 높이는데 및 변이 주어지고 높이를 나머지 한 편과 게임 각을 이용해서 표현했다. 그래서 유도했다는 건 여러분들이 기억하시는 됩니다. 이제 조금 나뉘어 글을 올려 밟혀 최 문제 시작합니다. 첫 번째 최 문제에 함께 보도록 하겠습니다. 좀 천천히 갓길에 처리문제는. 기자 삼각형 ABC 에서 가계의 이 등 분산과 이 씨의 요점을 이라고 하자 이들이 우리 주의 때 많이 봤죠? 오늘 선생님이 이 문제를 약점 내용으로 잡았죠. 왜 중위 때 개념도 조금은 알고 있어야 될 것 같아 보여요. 하지만 그가 않았을까 우리 주의 이거 여러분은 이 그린 나온 제일 먼저 온 생각하면 내각의 이득 문서는 이렇게 둘이 길이 비를 이렇게 길이에 입니다. 이 생각이 제일 먼저 들자 우리 하트 법칙 이라고 했었죠. 이렇게 해서 중인 때보면 ABCD A 씨는 BBC 는 나는 이 씨를 알아야 우리 기밀을 구할 텐데 이런 생각을 할 텐데 또 구하라는 건 AD 모여 처음 보는데 이런 생각이 여러분들이 들 거예요. 자금 도대체 이 문제에서 ABLV 있는 어떻게 보였습니다? 이 문제 워낙 시험에 달라고 유명한 기출 문제입니다. 잘 보세요. 내각의 이득 문서는 나서 그러면 주민들의 이었던 하트 업체 아니야? 그거 쓰지 않을까? 이 삼각형을 두 삼각형의 넓이 앞으로 볼 수 있어요? 라고 전체 삼각형 ABC 의 넓이는 AV 디아고 ACD 합의한 이 아이디어로 갈 겁니다. 삼각형 ABB 지지하고 삼각형 A C D 를 더한 것이 삼각형 전체 ABC 의 논리입니다. 이쪽 과 이쪽을 더한 게 전체가 어려운 나요. 어렵지 않죠. 이 아이디어를 쓰고 큰데 이 아이디어가 왜 눈에 안 들어오면 우리가 아직 삼각 설비를 이번에 일곱 파기 및 언급하기 높이가 너무나 익숙하기 때문이고, 삼각 비를 이용한 넓이 과는 공식 인 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곱고 파기 쌓인 긴 가게 아직 안 들어와서 그래요. 잘 봐야 그럼 어떻게 풀지 ADL? 길이 구할 했죠. X 라고 나 보겠습니다. 삼각형 ABB 잘 보세요. 무산 각국 만 보면 이해할 수 있어 육십 돌을 둘의 똑같이 나눠 가져 서로 하나가 몇 달씩 삼십 도 식이죠. 그에게는 왼쪽에 있는 삼각형 에서 보면 두 변이 파랗고 엑스포 그 사이에 낀 가기 몇 도라고 삼십 도 두 변의 길이라고 개인 각 삼각형 넓이 갈 수 있어요? 이 분의 일 곱하기 잡아요. 두 변의 길이가 파랗고 했습니다. 팔 곱하기 X 곱하기 쌓인 몇 또 개인 각 삼십 도 이게 삼각형 데이빗이 논리입니다. 오른쪽에 있는 ACD 넓히고 있습니다. 이 분의 일 곱하기 두 배의 길이가 육 곱하기 X. 육 <unk> X 곱하기 쌓인 게임 각도 쌓인 킹과 요구했다고 삼십 도 이렇게 둘을 더한 게 전체 넓이가 대학의 전체 넓히는 모여 산악회 ABC. 이제는 노선을 생각하지 않고 주변의 파랗고 여기고 게임 가기 육십 도다. 이걸 보는 거죠. 전체를 결국 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곳 곱하기 쌓인 비인가 이걸로 문제를 풀 거예요. 굉장히 복잡한 시기지만 정리해 보면 단순해 집니다. 정리해 보도록 할 텐데 양변기 두 배 씨가 이렇게 되겠죠. 기자 쌓인 삼십 도 이 분의 일 잘 가요. 이 분의 일 곱하기 팔 없으니까 몇 X? 사 X 했죠. 이 분의 일 곱하기 여객선 이번에 일곱 분의 육 과 삼 X 했죠. 우연히 아 이 분의 루트 삼 명이 날고 한번 살짝 지원되기. 이 분 십삼 여러분이 나중에 역시 다시 한번 들으면서 필기 필요한 것 이렇게 붙여 보면 사이 뉴스도 이번 수상으로 삼십팔 이십사 플루트 삼 됐나요? 그러면 칠 X 가 이십사 루트 삼 이니까 양 별을 칠 로 나누면 X 의 값은 칠 분의 이십사 루트 삼 X 가 모여서 지금 엑스포 계세요? 바로 AD 길이를 X 라고 나섰지만 결국 정답은 뭐라고 썼는데 칠 분의 이십사 루트 삼 센티미터가 이렇게 여러분들이 답을 구하는 문제입니다. 됐나요? 아 지금 처음 풀었습니다. 그런데 굉장히 유명하다. 다시 한번 내각의 이득 문건이 나오면 전체 가기 건데 여러분을 딱 느낀 보면 알겠지만 육십 도 아니면 출제가 잘 안 돼요. 만약 이 각이 삼십 절반 나누면 십오 쌓인 십오 도 모르잖아요. 문제에서 주어진다면 출제될 수 있겠다, 그저 가계의 이름은 나오면 작은 두 삼각형의 넓이, 합의 전체, 삼각형의 넓이, 힘을 이용해서 유력하게 이 등 문서에 길이를 구하는 유형이다. 이렇게 여러분들이 딱 머릿속에 기억하시는 되겠고 그렇게 기억 하려면 지금 듣고 넘어가는 게 아니라 반드시 스스로 다시 풀어 보셔야겠습니다 다. 문제 들어가고 있습니다. 다음 주에 문제에요. 벌써 조금 예정 유지하는 난이도가 많이 다르죠. 여러분들 여름 문제들 나중에 시험에서 봤을 때 뒤로는 했던 분들하고 딱 맞춰 유럽에서 했던 건데 기억이 안 나요. 확실하게 목숨을 바랍니다. 기자 오른쪽 그림에서 점치는 삼각형 ABC 에 무게 중심이다? 가계가 육십 도 A 백일 이후 집이 씨가 어디서 누구와 연어를 비가 사를 삼 일 대 A 씨의 길이를 구하라 X 라고 나무. 이 문제는 주입 때 이었던 무기 중심에서 의 개념 하나만 여러분들이 기억하면 해결할 수 있죠. 우리 중인 대회였던 무게중심 에 대해서 잠깐 복습 해보면 차 무게중심은 중 선에 개점 이었고 중 선이라는 건 한국 시점에서 대변해 중점을 연결한 선 분이니까 중점 잡아서 연결한 이 선 분들에 의해서 다 이때 나오는 게 이 대 일 이거 말고 지금 쓴 건 뭐냐면 여기 여섯 개의 V 자로 표시하는 삼각형. 이들은 모두 다 넓이 것 같다 않았다는 겁니다. 그렇다면 지금 요청 쥐 무게 중심을 생각해본다면 이 모양은 이렇게 있잖아요. 이 내용은 몰리게 여섯 개 중에 몇 개 북에 전체 넓이 육 분의 이니까 삼 분의 일 이다. 우리가 GBC 넓이 라는 것은 GBC 를 이라는 것은 삼각형 ABC 넓이에 전체 넓이 육 분의 이 인 삼 분의 일 일부라. 그런데 이 집이 씨의 넓이가 사 루트 삼 이니까 약 변에 세배 해주면 삼각형 전체 넓이 를 사 삼 십이 루트 삼 기구나 이걸 우리에게 알려주는 겁니다. 전체 설비가 십일 십삼 그러면 이제 오늘 변동을 쓸 수 있겠죠. A 씨의 길이 전체를 이 두 변의 길이와 개인 각을 가지고서 넓이 를 구할 수 있다. 전체 삼각형 ABC 달빛 을 다잡는 갈게요. 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곧 육 곱하기 X 곱하기 모여 쌓인 육십 이렇게 해서 구한 넓이가 얼마라고 문제에 있어 십이 루트 삶이라고 주어져 있으니 그렇게 되도록 하는 X 를 구하라 이야기했고요 정리해보겠습니다 이 분의 일 분 사백 쓰고 사인 육십 또는 이번에 노트 사람이죠. 그게 지금 십이 일부터 삼 이니까 양변기 삼 나눠주고 삼 으로 나눈 어떻게 삼 사십이 양면 두 배 있으면 X 의 값은 얼마나 돼? 이 사 팔 이다. 다니는 따로 없죠 그대로 X 의 값은? 팔. 그것이 바로 A 씨의 길이다. A 씨는 이렇게 A 씨에게는 반 이렇게 여러분께서 답을 해주시면 끝나고 했죠. 무게 중심을 이용한 중위 개념과 그 중 삼 삼 학비에 넓히고 하는 이 두 가지 개념을 알아야 풀 수 있는 두 가지 성취도를 동시에 물을 수 있는 그러한 문제라서 출제가 잘 된다. 다시 한 번 강조 드립니다. 자, 이제 다음 문제로 들어가서 우리 오늘 마지막 내용인데요. 유용에 여러분들이 첫번째 세부 내용은 좀 걸리기 쉬워요. 뛰었고, 오늘 최 문제에서 총 세 문제의 마지막 문제인데 지금 다른 문제하고 처음에 있었던 내각의 이득, 문산 두 개가 여러분들이 조금 어려 합니다. 우리 마지막으로 본 문제의 한번 시작해 보도록 하겠습니다. 오른쪽 그림이 정사각형 ABCD. 여기 정사각형의 있어요. AAD 에 중점을 잡아서 DC 에 중점을 잡았어요. MM 이라고 했고, MBN 의 크기가 엑스레이 그럴 때 사인 X. 자, 이 문제가 어려운 이유는 뭘까. 아, 선생님 사인 고 쌓이는 직각 삼각형의 즉각 상황에서 우리 하잖아요. 그러니까 그렇게 상세히 설명 잘 하셨습니까? 저는 X 를 기준 가구로 하는 즉각 삼각형을 이렇게 만들려고 다 했어요. 세상이 육군 고, 어떻게 그에게도 어려워요. 딱 봐도 이건 무슨 모시고 여기서 어떻게 해야 되나? 그의 사의 넥슨은 BM 분에 MH MH 도대체 뭐냐는 거죠? 이 기린 구할 수 있어 사실을 여기서 피타고라스의 있으면 할 수 있는데 MH 를 해결하는 게 어렵죠. 사인 X 를 즉각 삼각형을 이용해 삼각 빌 이용해서 보는 건 좀 어렵습니다. 하지만 우리는 오늘 배웠던 넓이 구하는 공식으로 이 문제를 접근을 해볼게요. 무슨 얘기냐? 에마 보이는 연결하는 보조 선을 거부했습니다. 그러면 간단하게 전체 산업 총 ABCD 넓히는 어떻게 이뤄졌나 이렇게 들었는데 합동 보이죠? ABM 하고 CBN 합동 인권 보이죠? 일 이 일이 갖고 이 길이길이 갖고 사이에 끼인 구십 보니까 SAS 합동 유세에서 합동 이니까 가고 삼각형 ABM 이렇게 요구 두 개 있는 과 두 개 두 개 그다음에 유산 각 요인과 삼각형 DMA 그리고 마지막으로 삼각형 PMA 이렇게 더한 게 전체 사가 경향이 이 아이디어도 풀고 되나요? 우리는 이 넓이 더하기 이 넓이 더 기기 넓이가 전체를 이다 이걸로 구하겠다는 그런데 육 일이 우리가 작은 관한 A 라고 나머지 기준이 되는 것 그런 판결이 몰아내기 이에 이전의 그러면 전체 넓이는 뭘까? 예고 파기 이행 이니까 사 A 제곱 정리 되나요? 그 다음 삼각형 ABM 넓히는 어떻게 구할 수 있냐는 잘 했어요. ABM 넓히는 및 변 곱하기 높이고 파기 이분의 일이잖아요 이 분의 일 곱하기 및 변 곱하기 높이 국회의 그 삼각형 ABM 투기가 있는가? 양쪽에 그다음에 삼각형 GM 의 드넓은 어떻게 되었나요? A 곱하기 이 곱하기 이 분의 일 이니까 이 분의 일 A 제곱 그리고 마지막으로 삼각형 BMS 있습니다. 잘 보세요. 여기서 정리해 보자. 나 이렇게 약품 데서 EA 지급도 하기 이 분의 일 A 이 A 제곱 더하기 이 분의 일 제곱 더하기 삼각형 이 M 보다 사 제품이다. 그러면 이 분의 오이 제고 비자나 이번에 살아가기 분이니까 이 분의 OA 제곱 이용하면 이번에 팔백이 이번에 오는 이 분의 삼 인 직업입니다. 잘 하세요, 삼각형 결국 BM 메는 비의 의 넓히는 요구를 이야기하니까. 이 분의 삼 개의 제곱. 그런데 이 삼각형 BMS 설비를 곰곰이 봤더니 잘 봐요. 이날 비는 욕 내리는 피타고라스의 정계에서 모가 나오자 루트 A 지급도 아기 이해 제고 비서 이트레이드 국가의 이해 제고 이니까 EA 의 대부분 사회에 제법 돼서 루트 OA 제곱 결국 루트 <unk> 얘기가 됩니다. 북핵 육 일이 하나가 루트 오 일 요구도 먹어도 노트 오 의 주변에 길이라고 개인 가겠어요. 금 삼각형 이 M 의 넓이는 하세요. 넓히는 이 분의 일부 파기 두 변의 질의에 곧 곱하기 쌓인 긴 각. 이게 오늘 배운 건데 이렇게 해서 구한 넓히기가 이 분의 삼 A 제곱 이라는 이야기가 그러니까 여기에서 여기에서 사인 X 를 구하면 되는 거고 양변기 두 배 A 제곱으로 나누겠습니다 루트의 제법 이니까. 오 사이 넥스트 혹 사인 X 가 삼. 그러니까 쌓인 X 의 값은 부과된다. 오 분의 삼. 이것이 바로 이 문제에 값이 되는 거예요. 굉장히 복잡해 보이는 고난도 문제가 있는데 여러분의 해결할 수 있어요. 모두가 다는 아니지만 최소한 해결하려는 도전을 해봤으면 좋겠고 결과는 전체를 협의가 네 개 넓이 합의다 그래서 구하고자 하는 요요 넓히기가 으로 표현되는 전체를 위해 나머지 세계를 빼는 방법으로 인원 비를 편해 본 후 그다음 오늘 배웠던 넓이 과는 공식 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이가 급하게 쌓인 개인 각을 이용해서 쌓인 X 의 값을 구하는 뉴욕 이었습니다. 오늘 손 내용 정리하고 마무리합니다 오늘 끝내는 사항입니다. 공식 함께 하셨다 여러분들 학비가 일각일 어떻겠습니까? 높이가 이 쌓인 이 없기 때문에 이 브레인 곱하기 이 편의 이 곱하기 높이 이 쌓인 비가 됐습니다. 그 다음 각 비가 등 가긴 경우는 쌓인 구십 도 보다 큰 우리가 몰라요. 그래서 어떻게 됐다 높이는 바깥쪽 외곽을 이용했다는 그래서 씨의 사인 백팔십 만 명 아래쪽 공식은 똑같이 이 분의 일 급하게 및 높이를 위해서 할 수 있겠습니다. 오늘 공식 여러분 이제는 암이 됐을 겁니다. 그렇다면 아래 숙제인 정상 학교에는 뒤 한번 부에서 나오기 또 올려 주시기 바랍니다. 다음 시간에 우리가 공부할 내용은 오늘 배울 내용을 배운 내용을 기본으로 하니까 철저한 부탁드리겠습니다. 추가됐습니다.