반갑습니다. 우리는 지금 삼각 비리에 활용을 함께하고 있습니다. 여러분도 지난 시간에 곡을 썼던 용평 갔어요. 바로 선각 통에 넓이 를 구하는 방법 했습니다. 삼각 비를 미국에서 구하기는 하지만, 결론은 모였습니다. 가 및 변 곱하기 높이 곱하기 이 분의 일 삼각형의 넓은데. 여기서 높이를 구하는데 삼각 비를 이용했다 핵심 이었어요. 우리가 오늘 공부할 것, 바로 도용해 넓이 관련된 두 번째 파트가 되겠는데요. 이 두 번째 파트에서 는 평행 사백 명의 넓이를 구하는 것을 공부할 거고 그다음에 대각선 과 교각이 주어져 있을 때의 넓이를 구하는 방법을 공부할 건데 이 두 가지는 사촌 가네요. 무슨 얘기 라면 평행 사백 명의 넓이 를 구하는 방법만 알면 대각선 길이가 교각이 주어지는 건 따라서 똑같이 옵니다. 여러분께서 어렵지 않게 볼 수 있을 거고 중요한 건 이 평행 사백 여개 넓히는 그럼 어떻게 할 거냐? 바로 지난 시간에 배웠던 것이 그 기본이 되어 지난 시간에 몰 배웠죠. 바로 삼 각종 넓이 되었다고 일겠습니다. 여러분을 지난 십일 일 공식 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곱고 파기 쌓인 길인가 기억하고 계세요. 되겠고 오늘 공식 이 두 가지가 더 나옵니다. 이 두 가지 공식 마찬가지로 수업 끝나기 전에는 반드시 앞 기가 되어 있어야 합니다. 선생과 함께 중상과 끝내 이다. 이름도 교재를 보시면 삼십 페이지 입니다. 오늘 공부할 내용 개념 일은 지난 시간 삼각형의 합의했고 오늘은 평행 사백 명의 넓이 이에요. 차 평행 사백 명이 넓히고 하는 공식이 여름도 교재를 보면 밑에 두 개의 공식 있을 거예요. 여기는 뭐라고 써 있죠? 넓이가 ABC 쌓인 이 이렇게 돼 있고 이쪽은 ABC 쌓인 백팔십 많이 라스베 이렇게 있을 겁니다. 어쨌든 이 두 가지를 갔다가 외우는 것도 중요하지만 왜 그런지 를 알고 가야 돼요. 그런데 선생님이 평행 사백 명의 넓히는 지난 시간에 이었던 삼각형 넓이 를 구할 수 있으면 따라올 수 있다는 거죠. 아, 무슨 얘기냐 하면 이야기입니다. 지금 여기 보이는 평행 사병 같은 경우에 우리가 대각선 하나를 들어가잖아요. 기자 이렇게 그러면 아래쪽에 삼각형의 않아 등장하고 위쪽에 삼각형의 않아 등장합니다. 이 둘은 뭐가 되어 당연히 모양과 크기가 똑같을 겁니다. 그래서 우리는 중학교 이 학년 때 보였지만 이것이 뒤집어 놓은 모양이죠? 뒤집어놓은 모양이 있는데 어차피 이렇게 대각선으로 듣게 되면 넓이 가 서로 같아진다는 건 우리가 언제 배워서 중학교 이 학년 때 배웠어요. 그러니까 결국 이 평행 사백 명 전체의 넓이 라는 것은 전체 설비를 해 쓰라고 해보면 삼각형 ABC 의 넓이 를 구해 몇 배를 해주면 되는 거예요. 일 월 일 부에서 두 배 주면 된다는 얘기죠. 그러면 이 삼각형 ABC 의 넓이가 바로 언제 배우고 지난 시간에 배웠다고 이야기 했었죠? 삼각형 ABC 넓이 어떻게 보셨습니까? 바로 갈게요. 삼각형의 넓히는 아, 지금 보니까 두 변의 길이와 게임 가기 주어져 있으니 이 분의 일 곱하기 주변에 길이 봅 곱하기 쌓인 긴 카피 이렇게 들어온 들어오기 때문에 결국 이 분의 약품 되니까 그대로 뭐가 되냐 하면 ABC 쌓인 이렇게 되겠죠. 여러분을 책에 나와 있는 공식 지금 이거예요. ABC 두 배는 길이 곧 곱하기 사이 때인가 이렇게 되는데 우리가 지금 평행 사별하고 넓히는, 결국 대각선 하나를 듣게 되면 아래쪽 삼각형 두 개로 나눠지고 그 넓이 가 서로 같기 때문에 삼각형 하나의 넓이를 구해서 몇배 주면 된다. 두 배 주면 된다. 그렇기 때문에 이 삼각형의 넓이 를 구하는 공식에 있던 이 분의 일 위 두 배가 되기 때문에 사라져서 그대로 이 분의 일 만 빠진, 즉 삼가 평가하는 공식 에서 이 분의 일 만 빠진 게 바로 보게 된다. 평행 사백 명의 넓이를 구하는 공식이 된다 라는 이야기인 거예요. 이에 됐나요? 작은데 이걸 이렇게 설명할 수 있지만, 이쪽에서는 좀 다른 방법으로 한번 가볼 선생님 이 평행 사백 명의 넓히는 대각선 잘 몰라요. 모르지 많아 여러분들이 하지만 평양 사백 명이 넓히는 육 일이 및 뼈 내다가 높이를 곱해 주면 그러면 넓이 했어요. 이건 우리가 알고 있다는 거죠. 이 방법으로 생각해 볼 텐데, 결국 민변의 길이 인 걸 알고 있으니 이 높이를 구하고 싶다 라는 이야기입니다. 높이를 HD 이렇게 잡아 볼게요. 우리가 이 H 를 이쪽으로 쭉 옮겨와 보면 및 변이 연장선 을 이루겠다고 듣고 A 에서부터 똑같이 및 변이 연장선에 수선을. 그런 주면 바로 이 길이가 모가 등과 높이가 되는 거죠. 그런데 우리는 지금 분홍색 주황색 으로 패션을 요요 삼각형 해서 H 라고 되묻자 일치하고 나오고 있습니다. A H 이 에서 높이 H 를 구할 거고 주어져 있는 A 와 각 비와 뉴욕 길이 이 를 이용해 표현해 본 거예요. 물론 이 비는 여기서 쓰이지 않고 쓰이지 않았는데 그걸 가지고 전체의 넓이 를 펴내 보겠다는 이야기입니다. 그렇다면 우리는 높이의 이틀 어떻게 할 수 있나? 각자 이 각이 기준 가격 했죠. 근데 이 같은 우리가 어떻게 편할 수 있냐, 한 조각 이 주어져 있기 때문에 백팔십 도에서 한 조각을 빼 준 게 바로 유감입니다. 어떻게 변할까, 그러니까 백팔십 도 배기 이다, 이렇게 변할 수 있겠죠. 그러니까 이 각이 하나의 어떤 각이다 라고 생각하고 그대로 이 기준 각인이 적용시켜 보면 A 가 주어져 있고 즉 빚 변이 주어져 있고 높이를 구하고자 합니다. 뭐가 돼? 바로 사인 기준 가계 되겠죠. 쌓인 백팔십 마이너스 비가 결국 모가 된다는데요 A 분에 H 다 이야기입니다. 이 변 분에 높이, 그러니까 H 를 관련해 양변기 A 를 곱해 주면 되겠죠. 결국 H A 쌓인 곱하기 백팔십 많이 났습니다. 여기까지 갈 수 있기 때문에 아, 이제 우리는 구하고자 하는 전체 평행 사 변형이 넓히는 어떻게 변할 수 있다. 이 병 곱하기 높이 이 곱하기 높이가 보여준 이만큼 이 A 쌓인 백팔십 마일 SP 이렇게 여러분들이 표현할 수 있다는 이야기입니다. 그러니까 ABM 한 자리 바꿔 쓰는 게 바로 보관돼 우리 교재에 있는 그 유명한 공식이 된다는 이야기다 됐나요? 그래서 결국은 우리가 시각이 이 각이 둔 각 이면 근데 사실 이렇게 얘기할 수도 있어요. 잘 살자 집으로 다시 한 번 설명해 선생님 백팔십 만원 가스비 있었고 그렇게 설명하지 않고 이런 방법도 가능하다는 거에요. 선생님, 굳이 요괴 길이가 이면 마주 보이는 대변이 길이 같으니까 욕 인지도 빚 않아요. 저는 이걸 이라고 놀라요. 그러면 이 가게, 예를 들어 백이십 보이면 우리는 EU 타는 가게 앞이 백팔십 도 힘을 배웠다는 중일 때 그러니까 이게 백이십 돈이면 이게 육십 하잖아요. 그게 바로 보아야 백팔십 백이십 백 의 육십 결국 백팔십 에서 이가 백 백 의 이쪽으로 오겠죠. 그러니까 이제는 이렇게 예각 으로 바꿔 놓고 여기서 처럼 예각 으로 바꾸는 꼭 두 변의 길이의, 곧 곱하기 쌓인 긴 각 이걸로 갈래의 이렇게 설명해도 이렇게 복잡하지 않게 여러분들이 이해할 수 있겠죠. 결국 평행 사백 개 넓이 지금까지 삼 명부에 결론을 유도 과정을 일단 보여 드렸는데 대각선 을 걷게 되면 두 삼각형으로 나눠지고 그 넓히는 서로 같아 지니까 평행 사백 명의 넓이 를 삼각형 하나를 구해서 몇배 주는데 두 배 주면 되는 것이고, 삼각형의 설비가 이 분의 일 곱하기 주변에 길이 곱하기 쌓인 게임 각 있으니까 거기서 두 배를 해주니 결국 이 분의 일 이 사라지거나 두배 우리가 그대로 ABC 파이넥스 라든가 주변에 길이 곱고 파기 사인과 이것만 여러분이 기억하시는 되겠고 이거 복잡하게 어렵게 생각할 필요 없이 등 각 이면 구십 도 보다 커서 우리가 모르면 쌓인 백이십 백오십 모르잖아요. 그러니까 백팔십 에서 백 각을 갔다가 대입 해주면 된다 라는 이야기입니다. 일단 공식을 암기하는 어렵지 않죠. 삼각형 보다 오히려 이불에 빠져 어렵지 않습니다. 같이 함께 기념하기 문제를 보도록 할 텐데 오른쪽 그림과 같이 평행 사백 개 넓이 를 구해 보자. 라고 해서 이 평행 사백 여 개 넓이 바로 가보겠습니다. 어떻게 있다고요? 이 분의 일 빠졌어요. 삼각형 두 배 있으니까 결국 두 변의 길이의 곱고 파기 쌓인 길인가 바로 할 수 있죠. 처음엔 아직은 아니지만 주변에 일이 곱고 빨리 사이트인 주변에 길이 곧 곱하기 사인 긴 됐나요? 싶어 파기 몫 팔 하면 되겠죠. 그 다음에 사이 몇 또 사십오 도 이것만 계산해보면 되니까 앞에 가 팔십 이고 쌓인 사십오 돈은 이 분의 루트 이니까 결국 약 분에서 뭐가 된다. 사십 루트 이가 된다. 이렇게 여러분들이 답을 보내주시면 끝나는 겁니다. 우리 다음 개념으로 들어가 보도록 할 텐데. 다음 개념 선생님이 앞에서 인사드리면서 여러분들께 이야기할 때 오늘 두 가지 배울 거라고 했고, 평행 사백 명의 넓이 와 대각선 의 길이 교각 주어진 사각형의 넓이 구할 건데, 이 둘의 사촌 시간 이라고 했어요. 왜 사촌 기간인 보도록 하겠습니다. 자, 이렇게 생긴 사각형의 있어요. 이 상 학교의 특징은 이 랩 현 길이 중에 어떤 것도 주어지지 않았어요. 그런데 대각선 에 길이가 주어지고 그 사이에 교각이 주어져 있다는 이야기다. 그럴 때 여러분들이 일단 결론은 뭐냐면, 결론을 내려야 할 결론 넓히는 이 분의 일곱 파기 두 대각선 의 길이 곱고 팝의 쌓인 교각 등 마치 삼각형의 넓혀가고 비슷하게 생겼죠. 그런데 A 비가 주변의 아니야 대각선 의 길입니다. 이 분의 일 곱하기 두 대각선 의 결이 곱고 파기 쌓인 긴 각자 따라 해보세요. 이 분의 일 곱하기 두 대각선 길이 곧 곱하기 사인 길인가? 일단 외워야 되고 하셨죠. 이제 선생님이 알리는 이게 왜 나오는지를 설명 돼야 하는데 그게 바로 이렇게 설명되어 잘 보세요. 우리가 A 점을 지나면서 대각선 비디오와 평행 한 성분을 하나 이렇게 들어보도록 직선을 거부한 넉넉하게 좀 더 넉넉하게 하지만 이렇게 들어보겠습니다. 마찬가지로 비디오와 평행 하면서 점 씨를 지나는 일 억 생긴 직선을 또 하나 그려 보도록 하게 됐죠. 대구 조금 덜 평균이 보이니까 살짝 여기서부터 가보겠습니다. 이렇게 이끌었습니다. 그다음에 AI 도 평행 하면서 전 비를 지난해 로켓 직선으로 들어보도록. 학교 마찬가지로 뒤를 지나면서 UAE 와 즉 선불 레이시아, 평이한 직선을 이렇게 하나 들어보도록 하겠습니다. 그러면 잘 보세요. 한 직선 에 대해 평행 한 두 직선이 있으니 이렇게 두른 모여 평양 하겠죠. 마찬가지로 요한 성분에 대해서 평행 한 두 성분이 있어요. 그럼 이렇게 둘도 마찬가지로 평행 하게 될 거다. 여기까지는 여러분들이 이해할 수 있을 겁니다. 그러면 이 밖에 보이는 사각형 은 결국 두 쌍의 대변이 평행 하니까 평행 사백 명이 되겠죠. 그리고 우리는 이 바깥쪽에 있는 평행 사백 명을 그냥 따로 기후를 쓰지 않고 이야기해 볼 텐데 이 평행 사백 명과 우리가 구하고자 하는 이 사각형의 넓이 를 비교해보면 조금 아까 평행 사백 명 넓이 에서 배우 등 평양 사백 명은 대각선으로 금연 넓이 어떻게 돼 같아졌다 무슨 얘기냐 하면 우리가 지금 묘사가 총도 마찬가지로 평행 사변을 건데요. 대각선 은 그런 것이라 맞죠? 넓이 설비가 때 서로 같은 거예요. 간단하게 우리 이날 이 X 라고 하면 여객 수가 있으니까 모르니까 목이 엑스 X 빼놓고 와 이라고 하는 것도 와 있겠죠. 라고 하는 지가 될 테고, 더블유 라고 하면 더블유 고 욕을 필요하면 인원 비도 피가 될 것 같네요. 그러면 전체 노란색 평행 사백 명의 넓히는 WHITE 두 개 지 두 개 W 등의 피부 계약 지금 맞죠? 우리가 구하고자 하는 ABCD 는 먼저 YG WP 하나 인데요. 그러니까 우리가 구하고자 하는 사각형 ABC 뒤에 넓히는 ABCD 넓히는 결국 모의 이 노란색 사각형의 너비 는 S 라고 나 보면 결국 이 넓이 무가 돼 절반이 된다. 아하, 결국은 이 평행 사백 명의 넓이 를 해 쓰라고 하면 그것에 절반이 우리가 구하고 사는 안쪽에 있는 사각형의 넓이가 된다는데 우리가 이 널리 어떻게 할 거냐? 바깥쪽에 있는 노란색을 보세요. 지금 욕이 리가 일이고 살짝 필요 없는 것들은 지구에서 보도록 하겠습니다. 묘기가 측 이었다. 그런데 평행 사백 명은 이웃 타는 마주 보이는 변의 길이가 같으니까 이 길이가 길면 이 길이도 똑같이 비가 되겠죠. 마찬가지로 사 의 길이가 해임 누구도 계기가 돼 이 길이가 아이가 됐고요. 왜 이 사각형의 지금 평양 사백 명 입니까? 그리고 이 각이 X 이면 일단 막 꼭지가 인 이 가게 액수가 될 텐데 평행 사백 명은 대강의 크게 같으니까 이 각이 마찬가지로 보관돼 X 가 되는 거죠. 그러니 결국 이 노란색 사각형 은 두 이혼하는 변의 길이가 AI 코피, 그다음에 사이에 낀 가기 액수인 평행 사병이 평행 사백 명의 넓히는 우리가 어떻게 구할 수 있다 두 이웃 하는 변의 길이의 곱고 파기 쌓인 긴 각으로 구할 수 있다는 거죠. 따라 않나요? 그러니까 다시 한 번 안에 있는 이 사각형의 넓히는 이 밖에 있는 큰 평행 사백 명을 위에 절반이 야 이 밖에 있는 큰 평행 사병은 어떻게 할 거냐 보니까 이 길이가 이면 요렇게 비로 옮기고 이게 비가 내리면 요렇게 내일 옮기고 이 가게 엑스맨 이 가게 X 가 데까지 갈 수 있다면 두 변의 길이가 긴 갖춰져 있으면 우리가 오늘 앞부분에서 배웠던 개념이 된다. 평행 사병이 넓히는 주변에 길이 곱고 파기 쌓인 킹 각 되었으니 평행 사백 명의 넓이 자리에 다가 평양 합의라고 넓이 구하는 공식 만 대입해 주면 결국 이렇게 공식이 마음을 확인할 수 있다는데요. 됐네요. 여기까지가 오늘 개념이 요구에 대해서도 확인 문제 바로 갖게 다시 한번 정리해보면. 대각선 의 길이와 대각선 길이 의무가 주어져 있을 때 교각이 주어져 있을 때 이번에 들어간 들어가 들어가 평행 사회는 이 분의 일 안 들어가 왜 삼각형을 일 육백 두 배 니까 바로 문제가 하고 있습니다. 다음은 오른쪽 그림과 같은 사각형 ABCD 넓이를 구하는 과정이 달하고 있는데 대각선 길이 두 개의 주어져 있고 교각 주어져 있습니다. 선생님 공식을 내려왔어요 이 분의 일 곱하기 대각선 의 길이에 고프니까. 이 분의 일 곱하기 여기 십팔 일 수 있으니까 이십사 들어오면 되겠네요. 그리고 쌓인 백이십 이렇게 대입하면 되는데 중요한 모양 쌓인 백이십 또는 배운 적이 업자 등 각 은 우리는 여기에 백이십 이 들어가는 게 아니겠죠? 그럼 뭐가 들어가야 할까? 생각해보면 우리가 이 각도 교각 있지만 시각도 마찬가지로 두 손이 만나서 생기는 교각 이에요. 그러니 백팔십 백이십 을 뺀 육십 은 대입 해도 당연히 상관 없겠죠. 우리는 앞 둔 가기 교각을 줘도 있을 때 백팔십 에서 그 등 각 을 뺀 예각 을 대입해 준다는 건 또 하나 기억하면 됩니다. 더 쌓인 육십 도 이렇게 들어가면 되니까 이번에 십사 년 칠 남쪽 결국 칠 곱하기 십팔 곱하기 사인 육십 또는 이 분의 일 부터 삼 이니까 칠 구 육십삼 루트 삶이다. 여기까지 여러분들께서 답을 구할 수 있으면 됩니다. 우리 다음 문제 하나도 살펴보도록 할 텐데요. 개념 하긴 사법 문제 보도록 하겠습니다. 공식 말이었다 며 여러분을 충분히 적용시킬 수 있습니다. 대각선 길이 주어져 있고 교각 주어져 있어요. 넓이 어떻게 됐다. 기자 이 분의 일 곱하기 두 대각선 의 길이에 곳. 곱하기 쌓인 교각 몇 또 사십오 도 그대로 대입해 보면 되겠죠? 그러면 앞에서부터 아픈 해보면서 가보면 여기는 십 남고 이십사 있으니까 이백사십 곱하기 쌓인 사십오 돈은 이 분의 노트 일이잖아요. 결국 약품 해보면 결과는 뭐가 된다 백이십 루트 이가 되고 단위까지 부처 주시면 끝납니다. 이제 조금 난이도 올려 봐야 되겠죠. 예전 시작해 보도록 하겠습니다. 이에 대해 삼 번 문제의 시작해 보도록 하겠습니다. 자 오늘 평행 사백 명 넓이 그다음에 대각선 의 길이와 교각이 주어져 있는 넓이 두 가지 보였습니다. 사각형 이죠. 가보겠습니다. 여기 보면 평행 사회적 넓이 를 구하라 냈고 그림에 있는 것들이 지금 표현되어 있어요. 그럴 때 사 가평의 넓이, 평행 사회는 어떻게 보였다 백삼십오 도 등 각 일에 우리는 이 길이가 크면 마주 보이는 이 씨도 으로 바꿀 수 있기 때문에 이 씨가 불안하게 할 수 있겠고 이 각이 백삼십오 도 이면 이 같은 몇 또 사십오 도가 되니까 이제는 이렇게 생각하면 되는 거네. 하하. 두 변의 길이의 하고요. 뭐가 주어져 있어요. 그 사이에 교각이 주어져 있습니다. 이렇게 바라보면 된다는데요 굳이 이걸 갖다가 이렇게 바깥쪽으로 할 필요는 사실 없다는 얘기입니다. 우리가 계산할 때는 이번에 들어갔어요. 안 들어갔어요. 한 들어왔어요. 결국 두 변의 길이의 곳 십이 곱하기 구급, 아기 쌓인 사십오 도 바로 알 수 있어야 되겠죠. 이렇게 여러분들이 적용시켜 주면 되니까 육 구 오십사 루트 선택제 에서 정답은 번이다 사 번이다 이렇게 보여주신 것입니다. 이 부분은 공식 만 여러분들이 외우고 그다음에 유도가 정말 알고 나면 계산은 굉장히 빠르게 진행되는 부분입니다. 다 문제 한번 들어가 본 텐데요. 이번에 모여 대각선 의 길이라고 교각이 주어져 있어요. 일단 저기는 백삼십오 도 맘에 들어 안들어 안들어 예각 으로 바꿀 거예요. 어떻게 백팔십 백삼십오 도를 뺀 바로 이쪽 각을 대입하면 된다는 얘기죠. 공식 사십오 도 술과 서울의 넓이 를 부활하는 게 지금 문제입니다. 자 대각선 길이 주어져 있어요. 자유롭게 헷갈리고 이번에 들어간 들어가 들어가요. 이걸 갖다 그냥 막연하게 이 분의 일 은 평양 사 비용을 안 들어가고 대각선 조사에 들어가 대각선 이번에 대각선 이번에 이렇게 그렇게 공부하는 게 아니라 머릿속에 모가 스쳐 지나가는 왜냐면 아 이게 이 분의 일 이 들어갔던 이유는 맞아 맞아 이렇게 우리가 평행 사 변형을 만들어 IGNORE 비의 절반이 있었으니까 이 분의 일이야 라고 생각을 해요. 저희가 막연하게 외우는 게 아니라 마지막에 이거 유도해 쓸 때 어떻게 되느냐 며 유도 과정이 이걸 이쪽으로 옮기고 이건희 쪽으로 옮겨서 이 가기가 이어서 평행 사백 M 넓이 를 구할 수 있어 그것에 이분의 일이니까 이 분의 일 곱하기 평행 사백 여 개 넓이 아 이렇게 생각할 수 있어야 한다는 그런 이제는 어떻게 할 겁니까? 그러한 개념들을 정확히 알고 있다면 그대로 공식 적용하면 되기 때문에 두 대각선 길이 꼭 십이 곱하기 십오 곱하기 모아 있고요. 쌓인 교각 사십오 도 이렇게 넣어 주시면 끝날 따름 앞에서부터 이렇게 계산해보면 육 곱하기 이 보니까 구십 곱하기 쌓인 사십오 돈을 이분의 루트 이니까 약품에 보면 결국 모가 된다. 사십오 루트 이 가 된다. 단위까지 만 붙여 주시면 정리할 수 있겠네요. 타일이 우리 함께 유죄 문제의 바로 시작해 보도록 하겠습니다. 첫 번째 의제문제에 보도록 하겠습니다. 이제 공식 다 외워서 적 무력 억지로 노력하지 않아도 <unk> 이어졌을 것 같아요. 평행 사백 명은 주변에 길이 곧 곱하기 쌓인 길인가? 대각선 과 교각 은 이 분의 일 들어 간다고 한번 같이 보도록 하겠습니다. 평양이나 변하기 주어져 있습니다. 그런데 넓이 를 구하는 게 당연히 문제고 여기서는 어떤 걸 헷갈리게 한 거예요. 우린 저녁까지 않아요. 지금. 왜냐하면 이변이 육로 틀리면 마주 보이는 대변인 이변. 이 씨도 육 루트 이니까 그러면 두 병과 게임 가기 주어져 있는 거다. 이렇게 볼 수 있다는 거죠. 이번에 일 한 들어왔습니다. 결국 넓히는 팔고 파기 육 루트 이 곱하기 쌓인 사십오 도 이렇게 가지고 전날 이기고 줄여서 스키와 쌓인 사십오 도 뭡니까? 이 분의 루트 여러분들은 실제로 풀 때 이렇게 속도를 올려야 하겠죠. 그러면 유럽계 약 분에서 결국 살육 의 이십사 곱하기 루트의 제곱 이니까 이 같은 결국 후보가 된다. 사십팔 다니는 따로 없으니까 선택제 사, 삼, 번 이렇게 구할 수 있습니다. 오늘 좀 풀 문제가 많거든요. 바로 진행하도록 하겠습니다. 유죄 육 번으로 들어가 보도록 하겠습니다. 기자 이번에는 그려요. 정도가 시험에 나올 수 있어요. 지금 이 유지 육 번 같은 경우에는 여러분께서 좀 표시를 했으면 좋겠는데 선물 AV 하나만 주어져 있어요. 그리고 이 각이 주어져 있어요. 대신에 뭘 알려줘? 넓이 를 알려줘. 그리고 둘레길이 를 개발해 둘레길이 를 구하라. 평양 사백 명에서 둘레, 무슨 일이야? 이 길이가 팔 일 인 이 길이가 팔 인 거 알아. 이렇게 불만도 더해주는 데. 근데 이 둘의 기리는 서로 때 같아 맞춰. 그러니 나 요금만 구하면 결국 이거 두 개 있고 이것 두 개 있으니까. 둘레 나 결국 이 문제는 이 씨를 구하라는 게 포인트 구나 이렇게 여러분들이 생각을 바꿀 수 있어야 하겠고 그 이 씨의 기리는 어떻게 할까? 당연히 넓이 구하는 공식을 이용한다는 이야기입니다. 평행 사백 명의 넓이 어떻게 보였다? 요구하기 백삼십오 도 둔갑 어떻게 예각 으로 바꿔야 할 이쪽에 예각. 얼마 사십오 도 백팔십 백삼십오 때니까, 그러면 파일 곱하기 BC 곱하기 쌓인 사십오 도가 널리 이에요. 맞춰 팔고 파기 BC 팔 BC 곱하기 쌓인 사십오 도 바로 지켜 이것이 넓이 육십 입니다. 여기에서 우리는 이 씨의 길이를 먼저 부여되는 겁니다. 정리하면 해볼 텐데 이 분의 팔은 사저 사 루트 입이 씨가 지금 뭐가 된다? 육십 이다. 양면 무투표로 나누고 사로 나눠주면 결국 비스에 기리는 뭐가 된다 십오 CM 가 될 거다 이렇게 볼 수 있고 이게 답은 아닙니다. 구하고자 하는 건 이제 둘레길 일이죠. 간단하게 둘레 라고만 쓰겠습니다. 둘레길이 는 큰 파리 두 개 있고, 그다음에 누가 십오 가 두 개 있어 이야기 내죠. 그러니까 한마디로 십오 두 개, 더하면 삼십팔 두 개, 남은 십육 이렇게 가도 되겠죠. 십육 도 아기 삼십 이렇게 주면 결국 사십 얼마전 육 센티미터나 일 센티미터 이렇게 여러분들께서 답을 보내주시면 끝나는 거예요. 결국 문제가 좀 복잡할 때면 구하고자 하는 것이 무엇인가를 먼저 봤는데 굉장히 복잡해 보이지만 실제로 어떤 거 하나만 구하면 되는지, 그 포인트를 잡아내는 것이 여러분들이 이런 문제를 푸는데 어떤 핵심이 되겠습니다. 다 문제를 유죄 칠 번 문제의 들어가 보도록 할 텐데요. 이제 칠 번은 이제 평양 사회적 쪽으로 끝났으니 대각선 길이 주어진 걸 나오겠죠. 문제 보도록 학교. 이 문제는 사실 그냥 그대로 우리가 아는 것 땅이 넓히고 아래 이들 땅이나 지금 대각선 주어져 있고 교각 저도 있어 무한 아니에요. 그렇죠. 넓히는 이 분의 일 곱하기 두 대각선 길이 곧 곱하기 쌓인 육십 도 이과를 얘기잖아요 사인 뉴스도 모르고 즉각 이 분에도 두산 고쳐 놓고 시작해 보도록 하겠습니다. 다름 이 분의 십오 될 테고요. 이 분의 오 칠 일 삼십오 조 이 분의 삼십오 루트 삼 다니는 제곱미터 선택해서 몇번이나 이 번이다. 가볍게 할 수 있기 때문에 유죄 팔 번은 조금 더 응용될 있을 텐데 어떤 문제지 함께 보도록 하겠습니다. 그려요. 정도 이제 요즘도 여러분께서 좀 기억을 해줘야 할 것 같습니다. 잘 보세요. 무슨 사각형 인가 하고 봤더니 사다리 골 인데 이렇게 둘이 평양에 그저 그런데 나머지 두 변의 길이가 같아요. 이거 모였다 등 변 사다리 공 이 그림을 먼저 하는 게 포인트 했고 그런데 문제를 봤더니 이 등 몇 수달이 꼬인 상태에서 시작해 보겠습니다. 그런데 대각선 이르는 가계 크기가 백오십 도라고 주어져 있어 만큼 우리는 바로 이거 이거 이용 알약과 느낌 상 이거 이용해야 예가 나는 쌓인 대구시도 모르니까 이렇게 고쳐 놓고 시작하겠고. 사다리 고리 넓이 가 주어져 있어요. 이사가 평이 넓이가 조언했고 빛이 를 구하라는 얘기는 몰고 알아내기 대각선 길이를 구하는 얘기는. 그런데 우리가 기억을 싹 스쳐 지나갈 되는 건 바로 보내면 등 변 사다리 골은 대각선 길이가 서로 같다는 거죠. 결국 빅 기업 A 씨의 길이가 서로 어떨까 같은 그러니 나는 이 BDA 길이를 X 라고 노면 A 씨도 당연히 뭐가 돼 X 가 될 거고 그러면 대각선 의 길이와 교각이 주어져 있으면 넓이 를 구할 수 있어서 그리고 그 넓이가 주어져 있네. 여기서 X 를 보여주는 되는구나 됐나요? 널리 가보겠습니다. 이불에 일곱 파기, 두 대각선 길이 고비가 X 곱하기 X 개점 대각선 길이 같으니까 이들의 신변 사다리 구리 니까, X 곱하기 X 는 X 제거 입니다. 그리고 거기다 쌓인 삼십 도를 해줘야 돼요. 그게 넓은데 넓이가 백 이라고 젖어 있는 거예요. 그러면 쌓인 삼십 도 바로 지금의 돌아보게 얼마나 이 분의 일이었어요. 이렇게 될 테니 결국 양면의 랩 해주면 X. 세법은 내부의 주면 이렇게 없어지고 내부에서 사백 가 그 만의 며 세제곱 이 사백 이어 당연히 이십일 제곱 이 사백 음식 안 되는 이유는 길이 입니까? 결국 아빠 VEBA 기리는 얼마가 된다. 비디오 액수라고 않았으니까 이십 문제의 단위가 있나 없나, 넓이 단위가 없으니까 그대로 이렇게까지 답을 구 해주시면 끝나는 거예요. 어렵지 않죠. 당연히 유죄 육 번 하고 팔 번의 중요한 그냥 다 주어져 있고 넓이를 구하는 것 공식 바로 적용하고 그거 말고 길이 중 하나를 배 놓거나 각종 배 놓거나 또는 지금처럼 두 대각선 인데 대각선 이 등 변 사다리 꼴이어서 길이가 같아 에서 우리가 이렇게 X 제곱으로 나오는 형태, 이렇게 여러분들께서 차례대로 조금 더 각각 기본 개념 하나씩 난이도가 올라간 문제 어떤 건지 확인할 수 있을 겁니다. 여러 곡 오늘 끝나고 나면 육 번 하고 풀 번을 팔 번을 다시 한 번 풀어 보셔야 되겠고요 이제 뒤쪽으로 좀 넘어서 우리 형성 평가 문제 시작해 보도록 하겠습니다. 첫 번째 문제 목표 오늘 형성 평가는 이 넓이 간단한 것들을 좀 빠르게 진행할 거고요. 중요한 문제는 조금 힘들게 보도록 하겠습니다. 선생님 형성 평가 오 번 에서부터 오늘 끝까지 십이 번 인데 가장 중요한 문제를 바로 이 오 번으로 잡았습니다. 오늘 약점 문제 바로 오 번 기억하면서 함께 보도록 하겠습니다. 왜냐하면 그냥 공식을 적용하는 게 아니라 보조 선이 필요한 문제이기 때문 이고요. 사각형의 넓은 사각형 넓이 오늘 앞에서 변동을 여러분들 생각한다면 평행 사백 명과 대각선 일이라고 교각 주어져 있는 건데 이건 모양 평양 사 배 정도 아니고 대각선 도 안 좋아져 있어 그저 오랜만에 봐서 그래요. 아, 우리는 이 사각형 을 AI 모씨를 연결하는 보조 선을 음으로써. 결국 사각형 ABCD 에 넓이 라는 것을 어떻게 두 삼각형의 넓이 합으로 볼 수 있다는 이겼고, 삼각형 ABC 와 삼각형 ACD 합니다. 이렇게 볼 수 있겠죠. 전체의 사각형의 삼각형 ABC ACD 둘이 합니다. 그러면 삼각 설비로 우리가 피할 수 있잖아요. 어떻게 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곳 사 루트 육 곱하기 사 노트 삼 곱하기 쌓인 사십오 도 바로 밖에 얼마 이 분의 부추겼습니다 그 다음 삼각형 ACD 도 가 보도록 하겠습니다. 삼각형 ACD 등 각 일에 게임 가기 바깥쪽 육십 돌을 대입해 하지 남의 주변은 사고 살해 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 도포 파기 사인 몇 도 육십 도 이 분의 두 삼 이렇게 같은 이제는 정리 만 해주시면 돼요. 정리가 좀 복잡하다고 가보겠습니다. 이 이는 사 사 분의 사 약진하고 라면 사 남쪽 기자 그다음에 루트 육 곱하기 삼 은 십팔 십팔 곱하기 일 일 얼마 삼십육 이어 뒤쪽 은 이 이는 사 여기까지 약품 라면 사 노트 삼 의 남는데 루트 삼십육 이 유기자 나가죠. 그러니까 사료 의 이십사 더하기 사 루트 삶이 될 테고, 여기서 살을 무 꺼내 보면 육 도하기 두 삽니다. 여기까지 여러분들이 부릴 수 있겠죠. 사회 육 도 하기로 삼은 선택지가 삼 번에 있다는 걸 확인할 수 있습니다. 이 문제가 삼각형 줄을 따로따로 구해야 하기 때문에 시간도 조금 오래 걸리고, 여러분들께서 오늘 형성 평가 문제 중에서 혹 한 문제만 선생님이 시험에 추진된다면 바로 이 문제를 출시할 것 같습니다. 다. 문제 육 번 문제로 바로 들어가 보도록 할 텐데요. 범죄는 이렇게 돼있어요 얼마나 친절해서? 그저 왜 대각선으로 주어져서? 그러니까 삼각형 두 개국에서 더하는 게 전체를 딱 나오잖아요? 단, 이 문제는 그런 앞에 문제와 차이점이 보냐? 이제 변해 길이를 우리가 직접 할 수 있어요? 왜 지금 보니까 선생님 두 변의 길이의 고프 꼽고 파기 쌓이기 인가? 두 변의 길이의 곧 곱하기 쌓인 길인가? 또는 이건 선생 이라 즉각 이니까, 및 변 높이 이 분의 일 에도 되겠네요. 어쨌든 변해 길이를 좀 구할 것들이 있습니다. 그걸 구하기 위해서 우리네 삼각 비를 먼저 이용해 보도록 할 텐데 첫번째 가보겠습니다. 우리가 이 길이가 팔 루트 삶이고 이 각이 육십 또 우리는 이 길을 어떻게 할 수 있습니까? 바로 단 젠트 육십 도가 되겠죠. 또는 단 젠트 삼십 도를 이용해도 되겠는데요. 단, 젠트 삼십 도가 볼까요. 팔 루트 삼 분의 누구야? 이 직업은 거죠? 그러니까 탄생 은 삼십 도가 삼 분의 이 두산 이렇게 될 테니 대각선 급해 보면 삼 이 기가 이렇게 곱하면 팔 곱하기 삼 이니까 이십사 반에서 결국 시비에 길이는 팔 일 일 보다 라는 걸 여러분들이 구할 수 있겠고요. 마찬가지로 이 길이는 여기서 피타고라스의 정리를 써도 되겠고 아니면 고 쌓인 삼십 도가 빛이 분해 팔십 삼 이걸 이용해서 되면서 다시 한번 구 쌓인 삼십 도가 모여든다. 빛이 분에 플루트 삼 BB 분에 팔 삼 이니까 고 쌓인 삼십 도를 이분의 부터 삼 대각선 길이 곱해 보면 루트 삼 BG 가 파리 십육 구 삼 이니까 결국 기지에 길이는 얼마나 된다 십육 일 된다 라는 걸 볼 수 있어요. 끝 끝나지 않았어요. 넓이 가보겠습니다. 위쪽에 있는 삼각형의 넓히는, 즉 ABT 는 바로 갇혀 두 변의 길이의 곱하기 쌓인 이 행각에 이 분의 일 들어가면 되니까 넓이 가보겠습니다. 주변에 길이 굽이 SPO 파기 십육 일 급하게 쌓인 사십오 돈은 이 분의 루트 이었어요. 아래쪽에 있는 삼각형 굳이 이렇게 두 변의 길이가 쌓인 킹 각 이 분의 일 아내도 구십 도미닉 편이고 이게 높이지 않아요. 우리가 어트 고 초등학교 때부터 였던 것 이 분의 일 곱하기 및 변 곱하기 높이 이걸 이용해 주면 되겠고 사 사, 십육 이니까 사십 루트 이 가 될 테고 뒤쪽 은 파 사 이 사, 팔 사, 팔, 삼십이, 두 삼 인데 선택제 또 이게 잘 안 보이죠? 왜냐하면 팔 을 뺀 했어요. 그래서 팔, 오 사십, 삼십 일엔 팔 사 삼십이점오 여러분께서 이걸 갖다가 찾을 수 있으면 되겠습니다. 팔 회 오후부터 이 더하기 사 하루 두 삼 오 ROUTE 의 덕이 사십삼 선택제 <unk> 뿐이다. 삼 번이다. 여기까지 갖춰지면 되겠죠? 짜리 다음 문제로 몇 번인가 칠 번 문제 들어가야 되겠죠. 출범 문제 바로 보도록 하겠습니다. 오른쪽 그림 같은 사각형 ABCD 에 넓이 를 구했습니다. 오 이 문제도 똑같은 문제죠. 어떻게 됩니까? 가 선생님, 이 길이 구해야 합니다. 그럼 끝나야 왜? 및 변 높이 이 분의 일 에서 이 촉구할 수 있겠고 주변에 길이와 교가 개인 갖추어져 있으니까 우리 넓히고 알 수 있겠죠. 삼각형 합으로 볼 거야. 그럼 이 길이 어떻게 할 거냐? 바로 탄생 을 육십 도가 팔 분의 에이스 힘을 이용해서 여러분들이 요구를 할 수 있으니까 선택이 좀 빠르게 가보면 감산을 보면 팔 루트 삶의 나올 겁니다. 이걸 구해 났다면 이제 우리는 전체 사각형 ABCD 에 넓이 를 갔다가 어떻게 보더라고요 삼. 가평 ABC 와 삼각형 ACD 합으로 모자라도 있고 ABC 의 넓이 라는 게 이부 일곱 하기 위 벽 곱하기 높이 이 분의 일곱 파기 및 변 곱하기 높이 그다음에 위쪽에 있는 상황 평은 즉각 삼각형 아니니까 이걸 이용해야 했던 거죠. 이 분의 일 곱하기 두 대각선 의 길이 곧 곱하기 쌓인 삼십 그러나 나머지 계산 있겠죠? 계산해보면 사 팔 삼십이 루트 삼 차 뒤쪽 은 더하기 이렇게 보면 사 십팔 이니까 이십 삼 그렇기 때문에 결과는 오십이 두 삼 정답은 몇 번? 이번 앞에 문제 또 같으니까 이 문제는 가볍게 가도록 하겠습니다. 다음 문제로 팔 번 문제 바로 들어가 보도록 할텐데요. 반지를 에 길이가 십이 일 원의 대접하는 정오가 KIA 의 넓이 차 요구 한번 여름을 잘 기억하세요. 정오가 평양 넓히는 우리가 배운 적이 없어요. 근데 이 원에 중심에서 부터 각각의 꼭 시점을 연결해 보면 이 바깥쪽에 있는 다섯 개의 삼각형 은 모두 다 합동 될 거예요. 그리고 우리는 한 바퀴가 삼백육십 도 인데 그걸 다섯 개로 나눠 왔기 때문에 하나가 몇 도래하면 칠십이 도달하는 걸 볼 수 있죠. 그러면 결국 우리는 지금 선생님이 분홍색으로 그린 이 삼각형 하나의 넓이 를 구할 수 있다면 그것을 몇 배 해주면 돼 다섯 배에서 정오가 나비를 볼 수 있다는데요. 그러면 이 삼각형 연합이 어떻게 할 거냐? 삼각 통해 넓히는 이 분의 일 곱하기 주변의 십이 이변도 모야 십이 일 반지를 이니까 주변에 길이가 십이 급하게 십 이고 쌓인 칠십이 도 이렇게 되는데 이게 몇 개 있다고요? 다섯 개 있는 것이 바로 정 오각형 이다. 삼각형의 몇 개 있다 다섯 개 있다. 이게 다섯 개, 나머지는 계산 인데요. 계산해보면 이분의 십이 년, 육 남부 육 곱하기 심의 그냥 그대로 서 보겠습니다. 쌓인 칠십이 도가 무려 영접. 구 백 분의 구십 오니까 약 분해 보면 이십 분의 십구 바로 갈게요. 그러면 이제 우리가 여곳도 약품 되는 게 뭐가 있을까? 오, 사, 이십사 분에 시비는 삼 이니까 육 삼십팔 곱하기 십구 분 하라는 건 여러분들이 할 수 있겠고 십팔 곱하기 식구는 여기도 한번 계산해보면 부 팔에 칠십이 부인은 고 이렇게 되면 삼백사십이 가 된다. 여기까지 여러분들께서 답을 구할 수 있습니다. 정답은 몇 번 이 번 이렇게 하시는데요. 됐나요? 계산이 조금 빨리 했는데 여러분께서 산 쓰니까 여기는 직접 해 보실 수 있을 거고요. 다음은 구 번 보도록 하겠습니다. 자, 구하고자 하는 게 이번엔 평행 사백 명, 넓이 가 주어져 있어. 앞으로 주변에 길이 곧 곱하기 쌓인 길인가 알고 있는데, ABL 길이를 구하라는 게 문제죠. 우리 ADL 길이를 구하라 내기는 결국 이 씨의 길이를 구하면 되는가. AD 를 X 라고 하면 B 씨도 X 백이십 MM 의 조금 몇 도 육십 도 착착 안 됩니다. 주변에 길이 칠 X 곱하기 쌓인 육십 이게 널리 인데, 그 넓이 가 이십팔 루트 삽니다. 지금 얘기인가요. 근데 쌓인 육십 톤 얼마예요? 천천히 이 분의 루트 삶의 자락에서 이게 지금 이십팔 노트 삼 이면 약 별로 두산 나눌 수 있겠고, 칠 로 나누면 이렇게 나오니까 X 의 값은 이 분의 액수가 사니까 두 배 해주면 X 의 값은 팔 결국 AD 길이는 팔 CM 다 선택제 사, 사 번 여기까지 갈 수 있습니다. 다음주로 우리 시범 문제의 바로 이어서 들어보겠습니다. 기자 말 음모 에서 넓이 를 구하라 말 음모의 넓이 를 구하라 고 했고, 지금 한 변의 길이가 요구하기 주어져 있어요. 그런데 마른 못 또한 내 변의 길이가 같은 평행 사회 내용이죠. 그러니까 결국 이 길이가 십일 안에는 이리도 모임을 알려준 과 마른 보니까 대변인이 드렸다. 그러면 두 배 길이와 교각 생각이 줘도 있으니까 넓히고 알 수 있겠죠. 바로 어떻게 됩니까? 두 변의 길이의 곱고 파기 쌓인 사십오 도의 주면 끝날 되고 쌓인 사십오 도가 이분의 노트 이전하면서. 그러니까 이 분의 백 이기 때문에 오십 ROUTE 의 선택지가 정답은 오 번 이렇게 보여줄 수 있다는 거죠. 다. 문제로 십일 번 해역에서 기억해야 될 것 마른 문을 내 변의 길이가 같은 평행 사백 의 아이디어만 알고 있으면 되겠습니다. 이건 여러분은 오늘 개념이라고 똑같은 가볍게 가도록 할 경우 두 대각선 의 길이와 교각 죽어도 있어요. 바로 갈 수 있고 백삼십오 드리면 예각 사십오 도로 고칠 거고요. 이 분의 들어 갔었어요. 대각선 길이는 팔 루트 이하고. 팔 그 다음에 교각 사십오 도니까 쌓인 사십오 돈은 이 분의 듯 됐나요? 그래서 사 이십팔 이 팔 십육 곱하기 루트 위에 대부분 이니까 그대로 삼십이 가 돼서 정답은 일 번 의정부 속도 나와야 진단했습니다. 제주 우리 마지막 문제로 들어가 보도록 할 텐데요. 마지막 문제는 십이 벌입니다. 이 문제도 마찬가지. 이번에는 그의 이 정도는 이제 시험에 나오겠죠. 대각선 길이 주어져 있고 조각을 구하는 게 문제가 그걸 보여서 단 젠트 X 의 값을 것이다. 이렇게 됐는데요 보면 우리가 이 사 초에 넓히는 이 분의 일 곱하기 두 배, 두 대각선 길이 법 곱하기 쌓인 교각 인데, 그렇게 해서 구한 넓이 가 문제에서 주어져 있어요. 삼 부터 삶이라고 잘 보세요. 여기서 이 분의 사는 이 남고 양변기 삶으로 나눠볼까요. 그러면 이사인 X 가 몰아내기 이사인 X 가 루트 사람이에요. 그러면 양변기 이 로 나누면 사인 X 는 이 분의 부터 삶의 되니까 결국 X 는 몇 달안에 얘기죠. 쌓인 육십 도가 이번에 뜻하며 그렇기 때문에 단 젠트 몰고 알아내기 육십 돌을 구한 이야기에 단 젠트 육십 돌 얼마입니까? 여러분들 매우 사적 루트 삼 선택제 사 사 번 이렇게 구할 수 있습니다. 오늘 내용 정리하고 마무리합니다 오늘 선생과 끝내 이다. 공식 어떻게 됩니까? 사각형 평행 사변적인 경우 대각선 을 보면 삼 같은 넓이 물로 우리가 바라봤다 삼각형 넓이 과는 공식 적용시켜 보면 이번 회의가 약 인해서 베이비 사인 생각이 된다 라는 지역 하시면 되겠습니다. 자회담 두 번째로 대각선 길이가 교각 저도 있을 때면 이번에 들어왔던 거 EU 모였습니다. 가 그렇죠. 바깥쪽에 평행 사회적 넓이 를 우리가 절반에 주면 된다. 이렇게 기억하지 되겠냐? 사람들 오늘 숙제 나가고 있습니다. 섭취할 들었다면 충분히 빈칸 채울 수 있을 거예요. 수 감기에 많이 남겨 주시길 바랍니다. 오늘 형성 평가 쪽 보기 프리 여러분들 조금 빨라 을 텐데요. 다시 한번 직접 풀고 방북 하신 것 잊지 마시기 바랍니다. 수고하셨습니다.