우리는 지금 삼각 비리에 활용을 공부하고 있습니다. 자 어려운 시간을 갖고 있는데요, 여러분의 조금만 더 힘을 냈으면 좋겠습니다. 지난 시간에 우리 일반 상황에서 높이고 하는 두 가지 있었는데 예탁하고 등 각 생각해 어려웠죠 철저히 복습 해주셔야겠고요 자리 안 되는 문제들을 교재 있는 문제라면 충분히 여러분들 개인의 있으면 답변 이용해 주시면 사태 의 친절하게 답변 드리겠습니다. 오늘 공부할 내용은 개념이 어렵지는 않은데 외워야 할 공식이 일단 두 가지가 나오고 있어 오늘 최종 결론은 우리가 두 가지 공식을 담겨야 하는데 상승률이 한 장사 이지만 짧게 그 공식이 왜 나왔는지 간단하게 유도해 드리고요. 그다음에 같이 해당하는 문제를 살펴보는 시간 갖도록 하겠습니다. 오늘은 삼각형의 넓이 그리고 다가 형 에 넓이 이렇게 함께 알아보는 시간입니다. 첫번째 삼각형의 넓이 로부터 시작합니다. 우리가 알고 있는 삼각형의 넓히고 하는 공식 한번 얘기해 봅시다. 생각 생을 드리고요. 그래서 이번에 일곱 파기, 위기 언급하기 높이 다 알고 있어요. 그러면 우리는 삼각형 하나를 그려놓고 보겠습니다. 생각하는 그려놓고 이 삼각형의 넓이 를 구하고 싶은데 지금 뭐가 주어지는 거냐 하면 이 및 편의 길이라고 잘 보세요. 높이가 주어지면 딱 좋겠죠. 이렇게 두 개가. 그런데 이렇게 두 개가 주어지는 게 아니라 이거 안 알려준다는 안 알려주고 대신에 뭘 알려주어야? 이변의 길이를 알려줍니다. 각각 을 A 하고 이라고 그 다음에 이 주변 사이에 낀 가게 크기를 알려줘야 그리고 이 삼각형의 넓이 를 바라봅니다. 그러면 결론은 똑같은 우리가 어차피 몰고 높이를 구해야 해서 나는 선생님 이걸 구해야 되어 이거 이거를 구해야 이 분의 일 곱하기 위반 곱하기 높이에서 담 나오잖아요? 맞죠? 그런데 주어져 있는 게 이후 A 라는 길이와 이라는 길이와 각 시합 이걸 가지고 높이를 어떻게 이중에서 어떤 걸 이용해서 이 높이를 표현해 봐야 한다 나는 것 같죠. 그런데 우리는 요기를 H 뇌물 하고 내몰 하고 나오면 결국 넓히는 이 분의 일곱 파기 및 변 곱하기, 네모 높이 해주면 되거든요. 이거든요. 그런데 우리가 뇌물 어떻게 구할 수 있느냐? 여기 있는 즉각 생각 청에서 삼각대를 이용해 높이를 구할 수 있죠. 즉각 삼각형의 높이 이니까 아, 선생님, 직업 기준 각시를 봤을 때 며 빚 변 분에 높이가 쌓인 이자 않아요. 다시 쌓인 씨가 뭐라고요? 빚 변 불이 높이 A 분에 내 모여 나는 거죠. 끝난 내무부와 내무부 하려면 양면에서 몰고 폐지는 될까 A 를 곱해 주면 되겠지. 그러니까 내모는 A SIGN 씨가 된다는 걸 알 수 있어요. 그런 문제 주어져 있는 A 각시를 이용해서 높이를 표현했다는 이야기입니다. 그러니까 결국 이 분의 일 곱하기 이 곱하기 메모가 A 사의 이니까 이걸 조금 예쁘게 다시 한번 정리해보면 이 분의 일 ABC 사이 씨가 된다는 결론을 얻을 수 있겠고 우리가 오늘 한 장서 공부하면서 여러분이 오늘 수업 끝날 때까지 꼭 기억해야 할 것 딱 이거 하나. 일단 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곱고 파기 사이. 이 두 변의 길이가 크림 각 주어지면 잘 들어요. 이 분의 일 곱하기 둘레길이 곱고 박 미사일 이 이불에 일곱 파기 주변에 길이 공급하기 쌓인 개인과 이것만 여러분들이 일단 기억 해주시면 되겠습니다. 기자 등 각 삼각형 에서도 마찬가지인데 둔갑 생각 중에서도 우리 이렇게 하자. 이것은 따로 유도해 들이지 않아도 될 것 같은데 우리가 이 길이를 갔다가 A 라고 해보고 의 길이를 이라고 뽑혀 자 의 가기 크기를 X 라고 알아보겠습니다. 그런데 우리가 예를 들어 육 백이십 도 쌓인 백이십 도리가 모르잖아요. 그런 땐 어떻게 할 거냐 하면 이 바깥쪽 외곽의 예각 되겠죠. 구십 보다 작은 니까. 그는 이 시각을 가지고 똑같이 좀 느끼는 말이라고 나 보면 결국 이쪽이 등 각 일 대는 바깥쪽을 가져서 똑같이 넓은 이 이 분의 일 곱하기 주변에 길이의 꼽고, 파기 쌓인 바깥쪽 각 백팔십 백 X 라고 표현하는데, 그럼 여러분이 좀 복잡한 하니까 바깥 조각을 예각 을 이용해서 대입해 계산해 주면 된다. 이게 바로 오늘 첫 번째 개념이 되겠습니다. 다시 한 번 삼각 총회를 이 두 변의 길이와 개인 가기 주어져 있을 때 이 분의 일 곱하기 주변에 길이 곱고 파기 쌓인 긴 이 분의 일 곱하기 두배를 길이 곧 곱하기 사이트인 가 반복해서 풀어 봐야겠죠. 문제 보였습니다. 삼각형 ABC 의 설비를 부활했습니다 보니까 주변에 길이와 게임 같은 거 있죠. 아직 공식 좀 않았지만 가치가 바뀌어 넓히는 그런 어떻겠느냐 삼각형 이니까 이 분의 일 곱하기 이 곱하기 높이려 및 빼는 팔 루트 인데 높이가 바로 칠 분의 높이가 쌓인 사십오 도 이게 유독 과정이었다 고 유도 과정을 이었다며 공식 적용해 개입할 수 있었는데요. 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 고비라는 건 칠 곱하기 팔 루트 이죠. 칠 곱하기 팔 루틴 했나요? 그리고 곱하기 뭐랄까, 쌓인 비인가 이것만 해주시면 넓이가 나온다는 그러면 정리해보면? 이 분의 일 곱하기 칠 팔 시 오십육 루트의 곱하기 쌓인 사십오 도가 이분의 붙은 AESA 됐나요? 잘 봐요. 이 분의 루트의 제곱 이적 육 일 이하 부모 이랑 약 군데 금 이 분의 오십육 이니까 이십팔 이렇게 여러분들께서 답을 구 해주시면 된 달립니다. 다음달 보도록 할 텐데 다 문제 사법 문제도 똑같이 삼 번 처럼 알아보도록 하겠습니다. 음 주변에 길이라고 긴 각 육십 도 저도 있어 공식 <unk> 이어질까요 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곱하기 주변에 길이 곧 곱하기 사이에 인기입니다. 조금씩 들어오죠 미리미리 약품 하면서 가도 되어 이 칠십 싸니까 칠 육 사십이 곱하기 쌓인 육십 또는 이 분의 부터 삼 이니까 이 분의 사십이 는 이십일 남아 이십일 두 삼 이렇게 여러분들이 볼 수 있다는데요. 또 하나 자꾸 연습해 보겠습니다. 기자 등 각 삼각형 라인의 넓히는 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곧 곱하기 쌓인 인 가구인데. 긴 각 백이십 가운데 서는 것 같더니 쌓인 백이십 도 모르잖아요. 어떻게 있어요? 그렇죠? 사인 백이 수도 몰라 등 각 일 대는 바깥쪽 외곽을 적용하면 된다는 왜 이렇게 됐는지는. 여러분들께서 수확이다 이나 유럽에서 선생님이 증명하고 있어 설명을 하고 있으니까 참고해서 꼭 보셔야 합니다. 그래서 우리가 이 각 대신에 몰입해 육십 돌을 대입 한다 간단하게 그저 그러면 정리해보면 이 분의 육군 일단 삼 남 고 삼 삼 은 구 두산 곱하기 사익 수도 대신 이번에 국산 대입해 보면 잘 보세요. 이 분의 구급 아기 삼 구 삼 이십칠 이 분의 이십칠 이렇게 여러분들이 답을 구 해주시면 되겠습니다. 여기까지 첫번째 상가 표현을 위해 자, 이제 귀에 못이 박혀 이 분의 일 곱하기 주변에 길에 곱하기 사인 킹과 이 분의 일 곱하기 주변에 길이 곱고 파기 쌓인 길인가? 그게 등 각 이면 바깥쪽 되나요? 외곽을 이용한다, 여기까지 기억하겠습니다. 자, 이걸 토대 위에서 우리가 다음 내용을 들어가 보도록 할 텐데요. 다각 성인을 위한 번 알아보도록 하겠습니다. 우리가 다각 총리라는 건 물론 삼각형을 포함해서 삼각형, 사각형, 오각형, 육각형, 이런 것들을 이야기를 하겠죠. 그것들 맞아 공식이 다 따로따로 있느냐? 그렇지 않습니다. 우리가 첫번째 공부할 내용은 이렇게 일반적인 다가 형 임대에 변해 길이 몇 개가 주어져 있고 가기 주어져 있어요. 어쨌든 사각형 이죠. 우리가 어떤 사각형의 성질은 뭐가 있냐면? 사각형 은 대각선 을 걷게 되면 삼각형 두 개가 나옵니다. 중인 때도 배웠죠. 사각형 은 대각선 하는 금연. 삼각형 두 개가 나와 그러니까 결국 사가 총회에 넓이를 구하는 얘기는 대각선 하나의 긁어서 삼각형 둘이 넓이 합으로 부문 된다니까 어렵지 않다는 거죠. 결국 이 문제에서 우리는 이 개념에서 어떻게 할 거냐? 의 사각형 ABCD 에 넓이를 구하는 말은 여기서 사각형 ABC 뒤에 넓이를 구하는 길은? 만약에 이렇게 두 가기 젖어 있다면 이렇게 잘라 에서 삼각형 A B 씨의 설비와 삼각형 A 씨 뒤에 넓이 합으로 사각형 전체의 설비를 구한다 이 아이디어를 기억하시는 된다는 이후 이 ABC 삼각 총인설비를 어떻게 할 수 있어요? 봅시다. 이 삼각형 선생님 부 변의 길이가 주어져 있고 개인 가기 줘서 있으니까. 아, 이건 바로 앞에서 있었네요. 이불에 일곱 파기 두 변의 길이의 곱고 파기 쌓인 비인가 이렇게 ABC 걸리고 그다음 위쪽에 있는 ACD 넓히는 주변의 시하고 뒤지고 킹 가기 되니까 이 브레인 곱하기 주변에 길이 곱고 파기 쌓인 비인가 이렇게 해서 더해 주시면 전체를 비가 된다니까 문자로 돼 있어서 여러분을 좀 어렵지만 우리가 예절을 풀어보는 여러분들 어렵지 않게 해결할 수 있습니다. 같이 문제를 살펴볼 텐데요. 이번 자본 보겠습니다. 사 같은 ABC 넓이 다른 문제들도 여러분을 반복하게 됩니다. 이건 어떻게 불가 이렇게 자루 만드는 각도를 모르잖아요. 산림 각도를 그러니까 우리는 AI 고 씨를 이렇게 연결해서 결국 전체 사각형 ABCD 설비를 삼각형 ABC 의 러시아 삼각형 ACD 넓이 합으로 바라보고 록 하겠습니다. 삼각형 ABC 를 먼저 삼 같은 ABC 를 봤더니 주변의 이와 육 이고 개인 가기 주어진 인생학교 넓히고 할 수 있죠. 공식 어떻게 됐다 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곱하기 쌓인 긴 각. 급기야 인간이 몇 또 백이십 도 알아 몰라 몰라 어떻게 있었다! 바깥쪽 외곽으로 이용한다 며 또 육십 도니까 쌓인 육십 도 이렇게 대입하면 두 번째로 여기 있는 삼각형 에이스 이 같은 경우는 두 병이 육 과 파리 주어져 있고 개인 가기 지금 육십 어떻게 학과 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곱고 파기 쌓인 긴 가기 육십구 입니다. 이렇게 했고요. 세스크 둘을 더해지면 전체 사각형의 넓이 가 된다는 이야기고, 계산해보면 이렇게 약 분에서 육 곱하기 쌓인 육십 돈을 이분의 노트, 삼 의 쪽은 이 분의 일 삼 남 우니까 삼십팔 이십사 곱하기 사인 육십 또는 이번에도 두 삼 자 그러면 앞에는 삼 루트 삶이고 뒤쪽 은 뭐가 됩니까? 이 분의 이십사 는 십이 나무 니까 십이 노트 삼 일에서 결과는 뭐가 된다 십오 삶이 된다 이렇게 여러분들께서 이번 문제의 답을 구 해주시면 되는 거예요. 차 하나도 부지런히 한번 연습을 해볼 텐데 우리 삼 번 문제 없다 이 문제는 어떻게 친절하게 잘난 했어요. 근데 이 문제가 앞에 문제보다 한 단계 더 어려운 이유는 뭘까? 일단 선생님 이 넓힌 구할 수 있어요. 이 분의 일 곱하기 주변에 길에 곱고 파기 사이트인 각 삼각형 입으신 됐거든요. 삼각형 에이스를 구할 건데 이 길이 나와 있고 교각 주어져 있는데 이게 긴 가기 드리면 A 씨를 알아야 이 분의 일곱 주변에 길이에 곱고 파기 쌓인 게임과 갈 거냐, 그러니까 A 씨를 구하는 단계가 하나도 들어가는 것이고 그 A 씨는 어디서 구할 수 있죠? 여기서 못 쓰는데 즉각 생각해보니까 피타고라스의 성이나 삼각 비를 이용하면 된다는데요. 그럼 우리가 못할 우수성이 그대로 이용하는 해야 되니까 피타고라스의 정리 이용해 보면 A 씨의 직업도 아기 오해 제법 은 딥 연습에 제법 이니까 백이 되겠죠. 결국 에이스의 제곱 이 백 백십칠 이십 오니까 칠십오 가 될 테고 A 씨는 무 두 칠십오 가 되니까 이십오 곱하기 삼 일에서 오 노트 삼 이렇게 구해도. 되겠고 하려면 쌓인 육십 도가 십 분의 있습니다. 해서 여러분께서 우르르 삼은 구 하셔도 상관없어요. 결국 이 길이가 오 르트 삶의 나왔다는 게 중요한 거죠. 급 이상 대에서 사각형 ABCD 넓히는 다시 한번 모아 모양이다. 삼각 ABC 하고 삼각형 ACD 합으로 바라보고 전체 사각형 을 두산 각성이 넓이 합으로 볼까? 삼각형 넓히는 주변에 길이 알고 있고 개인 각 알고 있으면 구할 수 있어서 어떻게 불러 보세요. 이 분의 일 곱하기 다시 한 번 두 변의 길이의 곱하기 쌓인 육십 도 이제는 사이 뉴스도 쓰지 않고 바로 가보자. 쌓인 인식도 얼마예요? 이 분의 사람들이 이렇게 연습을 통해 조금씩 빨라져 ACD 가보겠습니다. 주변의 모아 보고요. 오 르트 삶과 육 긴 가기 삼십 도 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곱고 파기 쌓인 삼십 도 얼마 쌓인 삼십 도 그래서 이 분의 일이죠. 이렇게 가지면 끝난다는 인데요. 계산해보면 입원했을 약 분에서 오 남부 이 분의 오 이십오 분에 이십오 루트 삼 과학이 여기는 뭐가 될까? 이 삼 은 육 해 보면 이 분의 삼 오십오 분에 십오 노트 삼 이니까 국산 무산 똑같은 이 분의 이십오 대학이 이번에 십오 는 이 분의 사십이 분에 사십 은 이십이점오. 요즘은 여러분들 암살이 될 겁니다. 여기까지 답을 구할 수 있다는데요. 제재 오늘 우리가 마지막으로 살펴볼 개념은 바로 보내오는 개념이 좀 많죠. 첫번째 오늘 몸에서 잠깐 한숨을 돌리고 첫번째 삼각형의 넓이다 하는 거였어요 삼각형 넓히는 어떻게 보였다? 주변에 길이 학교 생각을 하면 이 분의 일 곱하기 주변에 길이에 곱고 파기 쌓인 게 생각을 했다. 이제 한 열차 스포츠 메이스가 이 공식 이어졌을 거라고 생각합니다. 두 번째 사각형의 넓이 를 구하는 건 공부했는데 사각형의 넓이 를 우리는 어떻게 고 했다. 대각선 안을 긁어서 삼각형 둘이 넓이 합으로 고 했다. 상황 등을 비는 공식을 알고 있으니까 사각형 을 잘 나라에서 삼각형 둘이 넓이 기억하시는 되겠죠. 오늘 마지막 개념은 바로 평행 사백 명의 날입니다. 이 평행 사백 명이 넓히는 그런 우리가 어떻게 봤느냐 잘 보세요. 평행 사백 명의 넓이를 구하는 공식에 결론을 먼저 말씀드리면, 이웃한 주변이 이렇게 줘도 있겠죠. 물론 이게 내리면 이것도 A. 이게 피면 이것도 인 건 우리가 알고 있어요. 그리고 각 하나가 주었어요. 그럴 때 이 평행 사백 명이 넓히는 잘 다 잡아요. AV 곱하기 사임했습니다 기부에 같은 거 없어. 주변에 길이 곱고 파기 사인 S 둔 급하고 사인 X 들고 파고 쌓인 X 됐나요? 이건 왜 그러냐? 평행 삼 년 같은 경우에는 이렇게 대각선 을 거두면 이 삼각형 화보 이산가족 넓이 같아지는 것 중의 대의 배웠죠. 그러니까 결국 사각형 ABCD 에 넓이 를 갔다가 우리가 평행 사백 명의 넓이 를 구하고 싶은데 이 평행 사회정의 넓이 라는 게 삼각형 ABC 를 몇배 해주면 되는 결국 두 배 주는데요 이것을 두배 해주면 단체가 그런데 우리는 알고 있어. 삼각형 ABC 의 넓이 라는 게 어떻게 됐냐? 삼각 총회 넓히는데 두 변의 길이와 그 사이에 낀 각을 알고 있으니까 이 분의 일부 파기 주변에 길이 곱고 파기 쌓인 개인 각 이걸 했거든요 그게 지금 우리가 이분의 약품 되잖아 그러니까 그대로 몸만 남아 주변에 길이 곱하기 사인 액수만 남아서 공식이 나온다는 건데요 사람들이 조금 매우 되는 모양 삼각형 이번에 들어가요 평행 사백 명은 이 분의 일 안 들어가요 그리고 주변에 일이 급급하지 사인 했어요 여기까지 생각하시면 돼 있죠 같이 함께 바로 문제에 적용시켜 보도록 할 텐데 문제는 여러분을 어렵지 않아요 평행 사백 명이 넓이 달라서 삼각형 두 개의 공식을 떠올릴 때 삼각형의 이 분의 일 곱하기 두배 내기 위해 공급하기 사인 긴급 되었으니 평행 사백 명은 그 삼각형 두 되니까 이 분의 일 이 사라져 이렇게 기억하시는 되겠죠 적용시켜 복귀 두 변의 길이의 곳 곱하기 쌓인 사십오 도 이것만 해주면 끝난다 여기가 바로 가 복귀가 쌓인 사십오 도 얼마 이 분의 루트 이렇게 적용 시키면 이 그리고 잡아요 루트 이고 펄이 루트가 일이다 이렇게 보내 버렸죠 탈출해 오십 바로 끝나서 우버 되었고요. 오늘 마지막으로 다른 문제 바로 육 번 볼 텐데 육 번 같은 경우는 잘 보세요. 더 선생님 넓이 가요. 주변 하고 긴 각 주어져 있으니까 주변 십구 파기 십오 곱하기 쌓인 백오십 됩니다. 근데 선생 사인 백오십 또 모르는데 네 삼각형을 아까 외에 이거 이렇게 있을 때 선생님이 이걸로 했잖아요. 알고 있을 때 이 평행 사백 명은 어떻게 돼야 해요? 다른 외우는 게 아니에요. 기자 우리는 평행 사백 명은 EU 타는 가게 합의 백팔십 도전합니다. 기각이 몇 보니까 이게 백오십 되면 당연히 삼십 도가 되는 거예요. 그리고 이웃 타는 변해 길이 아태 대변인 길이가 서로 평행 사병이 성질 되죠. 그렇기 때문에 이 길이가 십이 면 이 씨도 당연히 뭐가 돼 십이 됐고요. 그러니까 이제 두 편과 이혼하는 주변과 긴 각 이렇게 생각하면 넓이 로 투입할 수 있어 십구 파기 십오 곱하기 그대로 뭐라고 썼는데 쌓인 삼십 도로 써줄 수 있죠. 이들은 같은 결과입니다. 아직 우리가 중학교에선 쌓인 되고 싶다고 쌓인 삼십 도가 같다는 걸 배우지 않아요. 그러니까 예각 으로 바꾸기 위해서 우리는 삼각형 같은 경우에는 외곽으로 갔는데 평행 사백 명은 이웃 하는 가게 앞이 백팔십. 도 힘을 이용해서 예각 쪽으로 바꾼 후 대변인 길이가 서로 같다는 걸 이용해서 옮겨 와서 구 해주시면 똑같이 답을 얻을 수 있다는데요. 쌓인 삼십 도가 이번에 일이니까 백오십 곱하기 이 분의 일 을 결과적으로 얼마나 된다. 칠십오 가 된다 이렇게 구 해주시면 됩니다. 자, 오늘 배웠던 여러가지 공식을 정리하고 마무리한다. 오늘 첫 번째 기념일 삼각형의 넓이 삼각형을 비는 당연히 주변에 길이의 돕고 파악이 쌓인 생각했는데 앞에 이분의 들어왔던 기억하실 겁니다. 그 다음 두 번째 한번 중 가긴 경우에는 어떻겠어요? 쌓인 백이십 도 쌓인 백오십. 또 우리가 이런 가구들을 모르기 때문에 바깥쪽 외곽을 이용했다는 꺾여 관심 되겠죠. 그 내용만 기억하시는 따로 공식 해주지 않으셔도 됩니다. 자회담 다가 평에서 우리 특히나 몰 되었습니까? 평행 사회는 공식 이분을 빠지는 이후 대각선 봤을 때 삼각형 넓이 합의다 기억하시는 되겠고요 일반적인 다가 형 은 대각선으로 봐서 삼각형 들의 넓이 합으로 고 한다. 여기까지 기억하십니까? 되겠네요. 내용은 어렵지 않았으나 여러분을 한계를 공습도 있었고요. 공식이 유도 과정까지 기억한다면 좀 더 도움이 될 것 같습니다. 다음 시간에 우리 형성 평가 받거든요 마무리되는 단계에 함께 또 만나도록 할 텐데요. 미리 풀고 보시기 바랍니다. 있습니다.