반갑습니다. 우리는 지금 삼각 비리에 활용을 함께하고 있습니다. 지난 시간에 공부했던 내용은 즉각 삼각형 에서의 변해 기리고 하는 거 있었죠. 한 내가 하고 우리가 기준 가게 될 텐데요. 그리고 다른 한 변이 주어져 있을 때 나머지 두 변의 길이를 구하는데 바로 삼 갑 비를 이용해서 구했고, 그리고 그 공식 들을 여러분들께 하나도 암이 하지 않고 푸는 방법을 설명해 드렸습니다. 결국 여러분들께서 그 공식을 외우고 다가 지쳐서 수확을 놓게 되죠. 그런데 배우지 않고도 여러분을 해결할 수 있다는 것, 기본 삼각 비리에, 뜻만 정확히 알고 있으면 문제를 해결할 수 있었습니다. 오늘은 난이도가 올라가 있고요. 바로 일반 삼각형의 변해 길이를 구해 본 겁니다. 양쪽 페이지에 개념도 빼곡하게 있고, 그리고 공식 또 굉장히 이상한 공식을 많아요. 출판의 선택이 보여드릴 텐데 마찬가지로 여러분들의 부담을 팍 줄여 드릴게요. 하나도 외우지 않고 풀 거예요. 심지어 선생님도 아직도 못 채우고 있습니다. 공식 문제 한번 같이 보고 그리고 개념 알아보도록 하겠습니다. 오늘 개념은 일반 삼각형의 변해 길이를 구하는 겁니다. 지난 시간은 모였는데 직각 삼각형의 변액 일이었어요. 일반 생각 요인이다. 좀 더 어렵게 네. 근데 우리가 지금 배우는 단원이 모여 삼각 비용 삼각 비 사인 쿠사 인사는 을 즉각 삼각형 에서 따라 있어요. 그러니 일반 생각 총이 있으면 즉각 삼각형을 그려져 해야 되겠죠. 맞습니다. 그걸 여러분이 생각해요. 그런데 선생님 중 삼 대가 기억이 나요. 얼마 안 됐어요. 몇 년 전 이기 때문에 생생한데 새끼를 받잖아요 끝나고 삼 학년 사 시간 돼서 담임선생님 가까워서 그때 나눠 주셨어요. 책 다 받은 후 아세 책이다 이고 다른 친구들도 있지만 투표 보조 올림픽 맡으면서 무슨 내용인지 봤는데 이 페이지를 다 학부모 선생님이 뉴욕에서 큰 났다 걱정이 돼서 왜 이걸 해야 되는 것 같아요? 딱 <unk> 생겼어요. 비치는 이 이 모 씨와 USB 모양 안했다고 했나? 그것도 폐쇄 당 넘겨 있어요. 또 나서 공식 이건 어떻게 하나 난리가 났죠. 그래서 선생님을 배우는 걸 잘 못했는데 이걸 다 배우면서 우리가 이런 이상한 건 배우나 보다 책임 일단 보니까 영어수업 바뀐 이상 하잖아요. 굉장히 겁먹고 이때부터 나의 아무 비가 시작되겠고 나 라는 생각을 했는데 선생님은 사실 그당시 가벼워 벌이기로 했습니다. 왜? 이해하면서 공부하는 선생님이 그만큼 잘 못 했던 것 같아요. 하지만 여러분들은 그 지금의 선생님을 만나 있잖아요. 선생님이 도와 드리고요 지금 이 두 페이지 있죠. 이 페이지 하고 이 페이지는 외우지 않아도 된다는 거예요. 가벼워 전날 몸이 진짜 선생이 예산을 거짓말하는 거 아니에요? 진짜 안 태우고 우리는 해결을 할과. 즉 이 페이지는 덜 있고요. 정성과 만들어줄 수 있고. 그런데 선생님이 참 제공하기도 버릴 겁니다. 외우지 않아도 된다는 얘기네요. 한 해 오고 귀향길에 푸는데 아니야. 우리가 기억해야 할 것 있어요. 배우지 않는 대신에 첫번째 다시 한번 얘기하지만 일반 삼각형 있잖아요. 상각 빈 즉각 상 학교에서 따지지 않아요. 즉각 삼각형을 만들기 위해 보조 선을 걷는데 기억해야 할 것 특수가 삼십 사십오 도 육십 또는 건드리지 않는다. 그걸 잘라 나가지 않는다. 이 원칙만 여러분들이 기억하면 된다니까 문제를 한번 바로 들어가 볼 텐데. 첫번째 이번 문제와 온 보세요. 이번 문제는 첫번째 문제니까 물론 일본도 있지만 똑같아서 이번 부터 갈 텐데 친절하게 H. 그 않았지만 원래 문제는 이거 했던가. 여기가 구십 건지 아닌지 몰라요. 일반 삼각형 인과 근데 두 변이 주어져 있어. 그리고 여기 사십오 도가 주어져 있어요. 그렇게 돼 있어. 문제집을 보면 주변과 극히 행각을 할 때만 이렇게 되는데, 그런 거 다 필요 없다고. 직각 삼각형의 아냐? 만들어야 사십오 도 우리가 알잖아. 사이코 사인 텐센트 사십오 도 이 각을 기준 가구로 하는 즉각 삼각형을 만들려면 이렇게 따르면 되는 거예요. 그런데 지금 잘라 났으니 거기서부터 우리가 시작하면 된다 라는 이야기다. 한번 가볍게 이 문제에서 마지막 최종 목적은 A 씨에게 일반 삼각형의 변해 길이 주변 하니까 나머지 한병 구하자 는 게 오늘 제목 이자나 일반 생각 변해 기리고 하자고 이곳 구 하자고 됐나요? 그런데 우리는 이걸 구하기 에서 결국 누굴 보여야 이변과? 이변을 알아야 되고, 가기 아무것도 없으면 결국 쓸 수 있는 건 즉각 삼각형 에서 피타고라스의 정리는 주변을 알아야 이 편을 구 하겠죠. 그러면 AA 차고 CH 를 구할 거예요. AA 차고 스위치를 구해야 A 씨를 구한다. 이 편을 큰 BH 는 외관 야 실체를 한방에 구할 수 있는 게 아니라 BH 를 구 함으로써 칠 루트 위에서 BH 를 빼는 방법으로 스위치를 구하겠다. 얘기고요 이걸 구해야 이걸 구한다. 차례대로 지금 내 이다 주어져 있는가? 우리가 가야할 길이 그대로 따라 가보겠습니다. 첫번째 H 를 구 하락했는데 왼쪽에 있는 즉각 삼각형 ABAC 에서 우리는 삼각 비 사십오 도 기준가 으로 봤을 때 높이 마주 보이는 높일 알고 싶고 이 편이 주어져 있으니 결국 쌓인 사십오 도가 누구 분에도 보다 육 분의 AA 이다. 여기에서 양변기 여섯 배 해주면 우리는 H 를 구할 수 있겠죠. 육 쌓인 사십오 도 쌓인 사십오 도 이번에 루트 이니까 결국 삼 루 투입됩니다. 이렇게 A H 를 구할 수 있다는 얘기다. 큰 BH 는 고 쌓인 사십오 도 써도 되지만 여기 지금 즉각 생각 중인데 사십오 드리면 사십오 돈이 결국 즉각 이등병 삼각형 이죠. AHP H 는 같아서 BH 도 바로 삼 이 호 이건 이 정도는 여러분이 바로 구하고 시작할 수 있을 겁니다. 김 씨의 책임이 어떻게 되냐 길이는 오 칠 노트 위에서 삼 부 투어를 빼주는 되니까 바로 멜로디 살 되겠죠. 그렇기 때문에 마지막 구하고 전에 왼쪽에서 오른쪽에서 유빗 변이 길이 A 씨는 루트 나머지 주변에 제곱 삼 루 특위에 제국은 구 십팔 하루 뒤에 지금은 십육 곱하기 이니까 삼십 루트 오십 이십오 곱하기 이니까 오른 둘이다. 여기까지 여러분들이 답을 구해 주시면 됩니다. 그렇다면 이제 실제로 우리가 푼 문제 선생님이 원칙 두 가지 기억하지 하겠다고 있죠. 삼 번 문제 한번 보도록 하겠습니다. X 의 값을 구할 세우라는 게 문제와 일반 삼각형의 변해 길이를 구하는 문제의 아까 공식 들만 있었는데 지금 하나도 안 쓰고 있습니다. 한 가지 원칙 이라고 즉각 상황을 만들어야 특수가 은 건드리지 않아 삼십 돌 잘 르지 않아 대처, 그리고 삼십 도를 한 내각으로 하는 즉각 삼각형을 만들고 A 에서부터 수산 이렇게 겁니다. 그래야 이렇게 삼각형의 즉각 생각 용인이 사이코 사십 퍼센트 쓸 수 있다는 거죠. 그러면 요점을 H 다 이렇게 잡아 보면 결국 X 를 구하겠다 라는 말은 오른쪽에 있는 즉각 상가 펴 A CH 에서 못하자 피타고라스의 정리를 쓰자 이 편을 구하고자 하니까 나머지 CH 하고 H 를 알면 피타고라스의 정리 쓸 수 있겠네요. 그러면 AA 이 로 테이블에 왼쪽에 있는 삼각 총회에서 구할 수 있죠. 바로 왼쪽에 있는 삼각형 에서 누구 빚 변하고 있고 높이 구하고 싶었지만 시간 했던 거예요. 사인 SIGN 삼십 돈은 누구 브랜드 보다 십 분의 AA 이다. 그러니까 영변의 열 배 주면 A H 는 결국 십 곱하기 쌓인 삼십 도 얼마 이 분의 일 호가 된다는 걸 알 수 있죠. BH 어떻게 하는데 빚 변하고 있고 및 연구하고 싶어요. 모 고 쌓인 삼십 대입니다 고 쌓인 삼십 도를 십 분의 BHC. 여기서 영변 열 배 수면 BH 는 결국 십 곱하기 고 쌓인 삼십 도 이렇게 될 테니까. 뭐가 된다. 오 루트 삶이 된다. 욕 길이가 오 르트 사람이야. 그러면 CH 바로 나오죠. 칠 로 두 삼백이 호 를 사면 이 루트 삼 몰 쓰자. 스타워즈 라스트 X 는 이 편이에요. 나머지 두 변의 제곱 갑 이니까 이 루수 삼 제국은 사점삼십이 오해 제곱 은 이십 오니까 루트 삼십칠 되는구나, 이렇게 볼 수 있으면 된다는 되죠. 하나 더 연습하면 여러분을 익숙해질 것 같습니다. 다 문제 가 보도록 할 텐데 사법 문제 보도록 하겠습니다. 저희 사법 문제 복귀 역시 일반 삼각형 이고 여기 즉각 이란 말이 없어요. 그러면 우리는 변해 길이를 구할 건데 사십오 돈은 특수가 계약 건들지 않아. 그러면서 보조 선을 그어 즉각 상황을 만들 거니까 A 에서 이렇게 수선을 구해주고 그래서 수순을 밟을 H 라고 한 만나보겠습니다. 그러면 결론부터 가보면 나 A 씨 구하고 싶어 라는 말에 결국 오른쪽에 있는 삼각형 AA 이 이 에서 이 편을 구하고자 하니 나머지 주변에 길이만 알면 피타고라스의 정리를 서서 구 하겠구나 내 목적은 AHA CH 를 구할 이걸 생각하고 할게요. 하나 H 구하고 싶어. 그리고 CH 구하고 싶어. 근데 시의 칠 구하려면 전체가 십사 하니까 비해 칠 부에서 빼주는 되겠구나 얘기죠. 그런데 힘든 참 좋은 게 몇 또 사십오 도 구십 도 몇 또 사십오 도 즉각 이등병 생각해요. A 지만 구하면 비치는 자동으로 나오자 거죠. 물이 이렇게 쌓인 사십오 도가 쌓인 사십오 도가 누구네 그보다 육 루트 이 분의 일 변 불이 높입니다. 큰 여기서 우리는 A H 를 구할 수 있을 거예요. 육. 루트를 양분해 곱하면 육. 루트 취급하기 쌓인 사십오 돈은 이 분의 붙은 이니까 이 분의 이 가 약 얼마나 남아 유기 남아 근데 AHA BH 가 서로 어떻다고 해서 갖다 그랬죠? 아픔이 길이 도 육 이고 이 길이도 모아 돼 육 그러면 이제 십사 육 월 보니까 시의 책임은 얼마? 팔 피타고라스의 종이 X 는 루트 어떻게 된다. 나머지 주변에 제곱 의 앞 육류 의 삼십육 도하기 팔십팔 육십 사니까 루트 백 이내에서 얼마가 되면 할 수 있다 바로 십 있음을 알 수 있다. 이렇게 여러분들께서 구 해주시면 되는 겁니다. 어떻게 하는지 알겠죠? 다음 개념을 한번 들어가 보도록 하겠습니다. 선생님 조금 학과 처음에 앞부분에서 살짝 보여 드렸죠. 이 페이지 무서운 페이지에 여의고 막 보유와 마크 저 난리 났는데 벌였다고 애쓰면서 중요한 포인트 다시 한번 강조합니다. 직각 삼각형의 아니야? 일반 생각 중이에요. 그저 그래서 별이 길이 어떤 변화의 길을 구할 때 즉각 삼각형을 만들 위한 보조 선을 긋는다. 뭘 건드리지 않는다 특수 값은 건들지 않는다 삼십 사십오 도 육십 분단 얘기네요. 다른 가기 지어졌는데 특수 가기? 아니면 거기서부터 잘라 보세요. 그것만 생각할 수 있으면 이거 싹 버리고 무슨 얘기인지 보겠습니다. 친절하게 그런 났어요. 멀리 내용을 문의하면 이 거겠죠. 원래는 이 그림만 있는 거예요. 여러분, 이제 볼 문제가 길이 주어져 있는 거예요. 일부 체계, 봄을 이렇게 돼 있어. 한 병과 그 양극 각을 할 때 일반 삼각형의 변해 길이 이렇게 유형의 나눠주는 걸 생각하면 복잡해. 합류한 이용을 다 여러분이 딸을 공부에 대해 그게 아니라 한 가지 원칙 특수가 건드릴 한 건데요. 한 건드려. 즉각 삼각형을 만들어야 보조 사는 구해야 대해. 그런데 칠십오 도 쌓인 칠십오 외워서 아니어서 우린 몰라요. 칠십오 도 같은 건 삼십 사십오 육십 만 나라 이걸 없애고 싶어. 여기서부터 다르죠. 이렇게 큰 잘 봐요. 사십오 분이면 요구했다. 사십오 도적 그래야 백팔십 도 되지 않아 구십 되니까요. 그러면 자동으로 이쪽은 몇 도가 되죠. 칠십오 도, 백 사십 돈은 삼십 도, 여기는 그런 몇 추적 육십 도 자동으로 특수한 각을 갖는 즉각 삼각형 두 개가 등장해 삼십 사십오 육십 으로만 이뤄져 있어요. 그러면 우리는 해결할 수 있다니까. 이 아이디어만 기억합니다. 금 이 문제를 보세요. 이것은 그러나 있잖아, 없더라도 그려야 하는 거고, 이 문제는 그려져 있어요. 친절하게 결론은 누구고 아래 A 씨를 구하는 게 우리의 목적이 잘 보세요. 그러면 지금까지 앞에서 공부했던 것 시각도 모르고, 이 각도 몰랐기 때문에 이 둘을 구해서 모여서 피타고라스의 정리 있었잖아요. 지금 이게 몇 도인 것을? 우리는 내가 사십오 도니까 예가 삼십 도인 걸 알죠? 그러니까 예가 삼십 도인 것을 알면 우리가 이길 구하기 위해서 옛 은 옛 은 하나만 알면 삼각, 비스 스페인과 예를 하면 누구야? 빚 변하고 및 편이니까 고 쌓인 삼십 도 이용하면 AC 구할 수 있어. 당연히 누굴 수 있고요. 이 거부하기는 어렵지. 이거 전체에서도. 이걸 빼야 하니까 그저 이곳 구하는 것도 어렵고 결국 이 길이 먼저 한 거예요. 근데 이 기리는 외신. 왜냐하면 이제 이 쪽에서 바라보면 되잖아요. 여기서 잘 보세요. 나 이거 구하고 싶어. 근데 기준 각 사십오 도로 봤을 때 이 편을 알고 있고 및 의견을 구하고 싶은 됐죠. 빈병 분에 일 번 모여 고 쌓인 사십오 도 입니다. 이 변 육 루트 이 분의 및 변 두고 CH CA 치고 하려면 연구팀이 곱해 중인 되겠죠. 그러면 용 루트 이곳 파기 고 쌓인 사십오 도 이 분의 루트 이 분의 이니까 육 나온다. 길이가 육 차 뭐라고? 이제 이쪽으로 넘어오는 됐죠. 이쪽으로 넘어오면 이쪽에서 고 쌓인 삼십 돈을 고 쌓인 삼십 돈을 A 이 분의 육 이에요. A 씨 분해 육 위 고 쌓인 삼십 도 모아 이 분의 루트 삼 분수, 분수 같은 땐 양변기 의해 시급하다는 의미가 결국 대각선 곱하면 되니까. 루트 삼 A 씨는 육 이십이 일 A 씨는 결국 루트 삼 분의 십 이니까 이거 유리한 은 여러분들 배웠죠? 삼 분의 십 이니까 얼마나 돼 사 그리고 뒤에 루트 산만 붙여 주시면 끝난다. 이게 바로 에이스의 길이다. 이렇게 가는 거예요. 가게는 물론 육 삼십 육십 오겠죠. CA 체결을 얼마 이렇게 여러분들이 답을 구해 주신 겁니다. 아이들이 보조 선이 없는 문제. 우리가 살펴봐야 되겠죠. 바로 실전에서 볼 형태의 문제. 바로 삼 번 문제 보도록 하죠. 삼 번 문제 같은 경우에는 이렇게 되겠네. X 의 값을 구하라 라고 했는데 이게 육십 도전한 이게 앞에 문제와 거의 똑같은 거의 비슷하게 한데 보세요. 어떻게 풀 거냐? 특수 가기 아니죠. 여기서 잘라 나가자. 삼십 사십오 육십 건드리지 말고 모르니까 왜 쌓인 시신 모르잖아요 고 SIGNS 십오 몰라요. 그걸 해결하기 위해서 잘라 내자. 여기서 즉각 삼각형 만들기 위해서 이렇게 수선을 있겠죠. 그랬더니 요즘 H 라고 나 보면 삼각형 십, BH 는 육십 도 구십 도, 왕래도 삼십 도 다 특산 각을 갖게 됩니다. 그러면 이제 칠십오 도에서 삼십 도를 배 쓰니까 위쪽은 무가 돼. 사십오 도가 되면서 역시 특수한 각을 가족, 그러니까 삼각 비를 자유자재로 이용할 수 있다는 얘기고, X 를 구하기 위해서 우리가 결론부터 거꾸로 가보고 받아 X 가고 싶어 요산 가 통해서 생각할 수 있겠네요. 왜 이게 사십오 도와야 또는 이게 사실 보도로 가진 물론 상관없어요. 고 쌓인 사십오 도를 습관 왜 X 분에 누구 한 거니까 시의 찬 것 같은 시위 직후 할 수 있어 어디에서 여기에서 않아? X 가기 위해선 고 쌓인 사십오 도 이용할 거고, 고 쌓인 사십오 도가 X 분에 CH 앞 하는 거니까 하다. 이 지구에서 숫자로 바꿔 줘야지 라는 생각을 가지면 되겠죠. 고 쌓인 사십오 는 어차피 이번 달부터 이니까 그렇다면 이제 요시 치는 아래쪽에서 구할 건데 보세요. 이 편의 길이 사라는 게 주어져 있습니다. 육십 도를 기준 가구로 보면 마주 보이는 높이를 구하고 싶어 이 편을 알고 있고, 높이를 구하고 싶어 모여 바로 쌓인 육십 도 있죠. 이 편 사 분의 높이 CH 니까 양면 랩 해주면 결국 CH 는 사고 파악이 쌓인 육십 도 이렇게 돼서 결국 이벤트 삼 까지 갈 수 있는 거예요. 육 일이다 이렇게 사며 CA 취업을 하고 인수 사면 X 분해 이 루트 삼 위 고 쌓인 사십오 돈은 이 분의 루트 AESA 자유롭게 곱해 보겠습니다. 루트 이 X 아, 이렇게 얼마 사 루트 사람이구나. 금 약 변을 루트로 나누며 넥슨은 루트 이 분의 사 루트 삼 위 구 부모 분자의 노트 이 곱해 해주면 뭐가 된다. 바로 이 분의 사니까 이나마 이 루트 유기 된다. 여기까지 여러분들께서 답을 구할 수 있는 거죠. 사법 문제는 사슴이 풀이를 끝까지 나지 않고 여러분과 보조 선과 풀이 방법만 살짝 시트 만 주고 마무리 할 테니까 여러분은 밥까지 꼭 가 보셨으면 좋겠습니다. 빼고도 알아요? 몰라요. 몰라요. 삼십 사십오 육십 만 알아요. 그리고 즉각 삼각형의 아닌 등 각 삼각형의 그럼 이걸 잘 나서 우리는 뭘 만들까? 즉각 생각 둘을 만들고 당연히 특수가 이 아닌 백오 돌을 잘라 낸 겁니다. 그의 아래로 즉각 삼각형 두 개 A H C 하고 BHC 가 나오죠. 기자 이 각 사십오 도 구십 되면 이 각이 몇 도가 돼 사십오 도가 돼 백오 에서 사십오 도 빼는 순간 이 각은 몇 돌아갈 수 있어 육십 도 뭐에요? 이같은 삼십 도가 되겠죠. 특수한 각을 갖는 즉각 삼각형 두 개가 등장을 하더라 라는 그러면 차근차근 결과 힌트 만 보여드리고 이걸 구하겠다는 결국 이변이 듯 이변이 듯 알아야 하는데 이변은 몰라. 이건 아래쪽 하고 공통 이자나. 그리고 나는 CH 를 구하겠다 여기서 CH 를 구한 후 스위치가 숫자로 바뀌면 고 쌓인 육십 돌을 쓰거나 쌓인 삼십 도를 서서 X 의 갖가지 구해 보시면 되겠습니다. 문제 직접 한번 꼭 풀이를 해 보시기 바라고요. 잘 안 될 때는 선생님 질문 답변의 올려 주시면 친절하게 답변 드리도록 하겠습니다. 오늘 공식 굉장히 많았는데 버리지 않고 있어 대신 모를 기억하자 그랬죠. 두 가지가 있었죠. 그녀와 함께 오늘 속으로 마무리하도록 하겠습니다. 기자 오늘 이것만은 꼭 반드시 기억합니다. 공식 다 날렸다. 우리 일반 삼각형 변해 길이 두 가지였습니다 특수한 각을 포함하는 즉각 삼각형을 만들 위해서 보조 선거 즉각 생각도 만들 거니까 한 곡 지점에서 대변이 수선을 걷습니다 부담 두 번째, 특히 중량은 모여 특수한 각 삼십 사십오 도 육십 또는 잘라 내지 않는다는 것, 그 이외의 각을 자른다 라는 것에 유의하시기 바랍니다. 사 일 했으니까 힘을 안되겠죠. 다시 한번 아래쪽 문제 풀어 보시고 검색 통해서 선생님 강의 확인하시기 바랍니다. 수고하셨고요 다음 시간에 뵙겠습니다.