여러분들 긴 시간동안 좀 어려운 내용 함께 했습니다. 
우리 삼각비의 활용 작은 중단원에 대해서 알아보고 있는데요.
오늘은 이제 개념은 다 마무리가 됐고요. 
함께 우리 그 교재 뒤쪽에 있죠, 그렇죠?
 바로 뒤 페이지에 있는데 핵심 반복과 형성평가에서 주요 문제 풀이 함께 하도록 하겠습니다.
물론 여기 있는 문제들 전체가 다 중요하긴 하지만, 선생님이 그래도 꼭 시험에 출제될만한 문제들 여기 있는 내용이 시험 출제 수준이기 때문에 정말 잘 나오는 유형들 한번 골라봤는데요.
우리 첫 번째 핵심 반복서부터 알아보도록 하겠습니다.
첫 번째 문제는 2번을 선생님이 선택해봤습니다. 
이건 선생님 중3 때도 나왔어요. 
사실 얼마 전은 아니고 오래전인데 기억이 딱 납니다.
아주 오래된 고전 문제이면서도 항상 출제되는 그런 유형인데요.
 함께 보도록 하겠습니다. 
뭐냐면, 진희네요. 
진희가 나무로부터 12m 떨어진 지점 A에서 나무 꼭대기를 올려다봤습니다.
그런데 그 각이 지면과 평행한 이 직선을 생각했을 때 30˚를 이루고 있다는 이야기예요.
 그랬을 때 진희의 눈높이, 진희의 키가 있을 테니까 여기서부터 올려다본 게 아니죠.
땅에서, 발에서 올려다본 게 아니라 눈에서 올려다봤을 테니 눈높이가 1.6m라고 주어져 있고, 나무의 높이를 구하란 이야기예요.
 나무의 높이는 그러면 BC일까, 첫 번째?
여러분들이 주의해야 할 함정은 BC가 아니라 이 점까지죠
. 즉, BH의 길이를 구하는 게 나무의 높이예요. 
우리가 결론부터 써볼게요.BH를 구하고 싶은 거예요. 
그런데 그 BH를 어떻게 보겠다는 얘기야? 
BC하고 CH의 합으로 보겠다는 얘기예요. 
BC하고 CH의 합으로 보자.
그런데 CH가 얼마죠?
 눈의 높이니까 1.6m라는 걸 여러분들이 생각할 수 있으니 결국 이 문제의 포인트는 뭐야? 
BC 구하라는 얘기예요.
BC, BC라는 건 뭡니까? 
지금 이 삼각형 ABC에서 결국은 뭘 구하라는 얘기예요? 
기준 각을 30˚로 봤을 때 마주 보이는 높이를 구하라는 이야기네.
그럼 우리 이 길이를 잠깐 h라고 놔볼게요. 
주어져 있는 건 지금 뭐예요? 
빗변이 주어져 있는 게 아니라 밑변의 길이가 12라고 주어져 있으니 밑변을 가지고 높이를 구해야 한다는 건 tan죠.
오케이. 
tan 30˚는 그러면 뭐 분의 뭐냐? 
12분의h라는 걸 여러분들이 알 수 있으면 됩니다. 
그럼 양변에 12를 곱해주면 h=12×, tan 30˚? 
3분의√3이잖아. 
그렇죠?이렇게 대입해보면 결국 약분돼서 4√3이 된다는 걸 알 수 있겠죠. 
이 길이가 4√3이구나. 
그러니까 우리가 이제 √3을 1.7로 계산하자고 했으니 √3자리에다가 1.7을 대입해보면결국, 7×4=28, 4×1=4, 6.8이라는 걸 구할 수 있습니다. 
이 길이가 얼마? 
6.8. 
그러니까 6.8+1.6 해주면 8.4m가 바로 나무의 높이이다.
 이렇게 여러분들께서 답을 구하는 형태예요.
다시 한번 여러분들 풀이 확인해보시기 바라고요. 
이 유형은 선생님이 중3 때도 나왔다고 했으니까 확실하게 꼭 다시 한번 봐주시기 바랍니다.
 나무의 높이였는데요.
이게 선택지가 책에는 있죠, 그렇죠? 
8.4m는 정답이 ⑤번이다.
 이렇게 여러분들이 확인할 수 있겠습니다.
 다음 3번 문제 보도록 할 텐데요.
삼각형 ABC에서, 이 문제가 이제 좀 어렵죠, 여러분들. 
지금 ∠B가 45˚이고, 두 변의 길이가 주어져 있어요. 
이거 삼각형 넓이이면 뭐였어요?
½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각.
 그런데 그게 아니야, 지금. 
그렇죠? 
뭘 구하래요? 
일반 삼각형에서의 변의 길이입니다. 
AC, 어디 있어요?
여기 있네. 
한번 표현해보자.
 이걸 구하고 싶대요, 이걸. 
일단 우리 딱 한 가지 아이디어만 알면 돼. 
뭘 만들어야 해? 
직각삼각형 만들어야 해.
아, A에서 이렇게 수선을 그어서 직각삼각형을 만들어볼 거고, 이 점을 D다.
 이렇게 한번 잡아볼게요. 
그럼 결국 우리는 이 삼각형에서, 직각삼각형에서 빗변 구하라는 얘기네?
그럼 뭘 쓰면 돼? 
피타고라스 정리를 쓰면 돼. 
그 얘기는 AD도 구하고 DC도 구하라는 얘기야. 
그런데 우리는 DC를 어떻게 구할 거야?
BD를 구해서 7에서부터 빼주면 바로 DC가 나오겠다는 걸 확인할 수가 있겠고.
 우리가 이 AD의 길이를 잠깐 x라고 놔볼 텐데.
 이렇게 x라고 놓는 순간아, 우리는 45˚, 90˚면 직각이등변삼각형이니까 이 길이 BD도 똑같이 x가 된다는 걸 알 수 있겠죠. 
그럼 우리는 물론 피타고라스 정리, 이쪽도 피타고라스 정리를 쓸 수 있지만,지금 삼각비 단원을 배우고 있으니까 sin 45˚=3√2분의x다. 
이렇게 이용할 수 있겠죠? 
sin 45˚가 3√2분의x이다. 
빗변 분의 높이이다.
그러니까 3√2 양변에 곱해주면 x는 sin 45˚ 이제 숫자로 바꿔볼게요.
 2분의√2×, 올라가니까 3√2 이렇게 돼서 결국 2분의2니까 약분될 테고, 뭐만 남는다?3만 남는다는 걸 확인할 수 있습니다.
 x 대신에 이제 3 써볼게요.
 이 길이도 3이야. 
그러면 7에서부터 3을 빼니까 CD의 길이는 얼마예요?
 4가 되겠죠.
그러니까 이제 이 빗금 친 삼각형 ADC에서 피타고라스 정리를 써보면 빗변 AC²은 나머지 두 변의 제곱의 합 4²+3²이니까 25가 돼서 결국 AC는 뭐가 된다?5²이 25다. 
이렇게 구할 수 있고 단위까지만 붙여주시면 여러분들께서 답을 확인할 수 있겠습니다. 
이제 다음 문제로 한 문제 건너뛰어서 5번 문제 가볼게요.
이 문제 일반 삼각형의 변의 길이 구하는 형태, 이 유형도 여러분들 꼭 기억하셔야 되겠고요.
 5번 문제도 여러분들 조금 어려워하는 형태예요.
이 개념에 대해서 설명할 때, 이게 지금 뭐냐면 일반 삼각형에서의 높이 구하는 거 있죠?
 이때 개념이 좀 어려워서 부지런히 선생님이 설명하느라고 유도 과정을 다 보여드리진 못했고,뉴런이나 아니면 선생님이 수학의 답을 확인하라고 했는데 혹시 확인해보셨는지 모르겠습니다. 
일단 같이 풀이를 들어가 보도록 할 텐데.
AH의 길이를 구하라. 
이 문제인데 이거 아이디어 뭐라고 했어요? 
공식 외우지 않고 했었어, 우리. 
그렇죠? 
어차피 이 8이라는 게 주어져 있으니BH하고 CH의 합이 8입니다. 
이거 이용하겠다고 했죠.
 아, 어떻게 구한다?
 BH하고 CH를 더해서 그게 8입니다.
 이거 이용할 거예요. 
됐나요?
그런데 우리가 곰곰이 보면 AH의 길이를 구하라고 했으니까 이 길이를 높이니까 h라고 놔볼게요. 
물론, x라고 놔도 상관없어요.
그럼 우리는 어떻게 해? 
이 길이도 h로 표현할 거고, 이 길이도 h로 표현할 거예요.
 그 단계죠? 
선생님이 그때 강의할 때에도 이것도 몇 h로 표현하고 이것도 몇 h로 표현해서 여기서 h를 구하겠다.
이렇게 얘기를 했었습니다. 그런데 왼쪽은 좀 쉬운 게, 직각이등변삼각형이죠? 
90˚, 45˚, 45˚일 테니까. 그럼 이 길이가 자동으로 뭐가 돼? 
h가 돼요. 
1h구나.
 1 생략된 거예요. 
BH, 그렇죠?
그다음, CH는 우리가 어떻게 갈 거냐? 
아, 이 각을 가지고서 하면 어렵다고 했죠. 
계산이 복잡하니까 이 각으로 가자고 했었고. 
이 각은 몇 도? 
60˚였어요.
그러면 tan 60˚가 h분의CH 이렇게 갔었죠?
 tan 60˚가 h분의CH입니다. 
기준 각이 여기 있으니까 밑변 분의 높이, 그렇죠?
그럼 여기에서 CH는 뭐가 돼? 
양변에 소문자 h를 곱해주면 h tan 60˚라는 얘기니까 √3h 이렇게 된다는 거 얘기했었죠? 
이 길이가 √3h야. 
이 길이가 √3h라는 이야기죠.
그러니까 1h+√3h라는 건 (√3+1)h겠죠, 자리만 바꿔보면. 
이게 8이라는 거에서 우리는 h를 구하려면 √3+1로 양변을 나누니까 이렇게 정리할 수 있을 거고유리화하기 위해서는 √3－1, 합차공식 쓸 거니까 가운데 부호 바꿔서 분모, 분자에 곱하죠. 
그러면 3－1이죠, 합차니까. 
3-1은 얼마예요?
 2예요. 
그러니까 2분의8이니까 4 남거든요, 그렇죠?
결국, 4(√3－1) 이게 바로 h, 우리가 구하고자 하는 AH의 길이가 되니까 정답은 4(√3－1)이고, 그림에 답 따로 단위는 없으니까 이렇게 여러분들께서 답을 구해주시면 되겠습니다.
이렇게 우리가 일단 핵심 반복 함께 살펴봤는데요. 
앞에 하고 난이도 차이가 크게는 없었어요, 그렇죠? 
이제 난이도 조금 올려볼 텐데, 함께 형성평가 들어가 보도록 하겠습니다.
난이도는 올라가지만, 선생님하고 차근차근 설명해 나가면 여러분들 정복할 수 있습니다. 
첫 번째, 3번 문제 선생님이 골라봤는데요.
AB 사이의 거리를 구하라는 게 문제예요. 
강의 양쪽에 있는 두 지점 A, B 사이의 거리를 구하고 싶다는 얘기죠? 
그런데 C 지점에서 이제 이렇게 바라봤다는 이야기인데.
문제는 결국 이 그림을 단순히 생각해보면 한 변의 길이가 주어져 있고, 그 양 끝 각이 주어져 있습니다. 
그런데 이걸 구하라는 게 지금 문제잖아, 그렇죠?
우리 이 밑에다가 그림을 다시 한번 그려볼까요? 
지금 그림이 이렇게 주어져 있는 거죠, 그렇죠?
 A하고 B하고 C가 주어져 있고, 그다음에 이 길이가 지금 100이라고 주어져 있고요.
그다음에 45˚와 60˚ 현재 이렇게 그림이 있는데, A, B 사이의 거리를 구하라는 게 문제예요. 
당연히 뭘 그려야 해? 
직각삼각형을 만드는 보조선을 그어야 해요.
결국, A에서 특수 각은 건드리지 않죠, 여러분들?
 A에서부터 이렇게 수선을 그어서 이 점을 D라고 한번 해보도록 하겠습니다.
이 문제를 여러분들 보통 문제집에 보면 이 길이를 h라고 놓죠, 그렇죠?
 h라고 놓고 푸는데 그거보다는 여기서 제일 짧은 변을, 선생님 같은 경우에는 제일 짧은 변을 x라고 두는 게 좀 편해요.
이렇게 둬볼게요, x라고.
 오케이. 
그러면 이 길이를 x라고 두면 이 길이는 뭐가 될까 생각해보면 tan 60˚를 이용해서 구할 수 있을 거예요, 그렇죠?
삼각형 ABD에서, 잘 보세요.
 ABD에서 tan 60˚는 밑변 분의 높이, x분의AD입니다. 
x분의AD. 
그러면 여기에서 양변에 x를 곱해주면 결국 AD는 뭐라는 걸 알 수 있냐면AD는 tan 60×x, tan 60이 √3이니까 √3x 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 이야기예요. 
그럼 이제 우리는 x가 뭐인지 숫자로만 바꿀 수 있으면 피타고라스 정리든 아니면삼각비를 이용해서 어쨌든 AB의 길이를 구할 수 있다는 이야기고. 
그러면 x를 도대체 어떻게 구할 거냐? 
이제 이 전체 길이 100이 되도록 CD를 잡아야겠죠.
그런데 오른쪽에 보이는 이 삼각형은 무슨 삼각형이야? 
45˚, 90˚니까 45˚가 돼서 직각이등변삼각형, 이 길이도 √3x가 될 거라는 걸 알 수 있죠.
어? 
그럼 x는 어디서 구할 수 있어? 
이렇게 둘의 합이 100이라는 걸 통해서 구할 수 있겠죠?
 그건 여기다가 볼게요.
√3x, 이제 이렇게 가겠다는 얘기야. 
저 100이라는 BC의 길이가 √3x와 x의 합니다. 
√3x하고 x를 더한 것이 100이다.
 여기서 x를 구하겠다는 이야기고.
(√3+1)x죠?
 여기서 x를 빼내 보면, 그렇죠?
 x 빼내 보면. 
이게 100이니까 이 형태는 여러분들 많이 봤을 거예요.
 √3+1로 나눠줄 거고, 그다음에 뭐할 거야?
유리화하기 해서 √3－1을 분모, 분자에 곱해줄 거고, 그럼 분모는 합차공식 3－1이니까 2가 돼요.
 2분의100은 50이 된다. 
결국, 50(√3－1) 이렇게 구할 수 있다는 이야기죠.
이제 문제로 되돌아가서 보도록 하겠습니다. 
구하고자 하는 게 지금 뭐냐면 이 길이였잖아, 그렇죠?
 그런데 x, 이게 좀 쉬우니까. 
50(√3－1), 이게 지금 50(√3－1)잖아, 그렇죠?
이런 풀이도 있다는 얘기예요. 
그러면 결국 cos 60˚를 이용해서 AB를 구하면 될 테고.
 이쪽으로 와볼게요. 
cos 60˚는 누구 분의 누구냐면 AB분의x입니다.
AB분의, 우리가 구하고자 하는 거 분의 x가 뭐야, 그런데 지금?
 50(√3－1)이라고, 그렇죠? 
그런데 cos 60˚가 ½이잖아. 
맞죠?
그럼 선생님이 분수와 분수가 같을 땐 대각선끼리 곱하면 쉽게 계산할 수 있다고 했으니까 AB는 결국 이렇게 둘을 곱하면 되겠죠?
 이게 AB니까, 이렇게 둘 곱하면50×2는 결국 100(√3－1)m다.
 이렇게 여러분들께서 AB의 길이를 구하면 될 테고, 그대로 주관식 문제였습니다.
사실 이거 해결할 수 있으면 학교 시험은 사실 틀릴 게 거의 없어요. 
틀릴 게 없는데 당연히 어려운 내용이고, 여러분들이 한 서너 번 정도씩은 반복해서 들으셔야 하는 그러한 유형의 문제입니다.
다음으로 5번 문제 볼게요. 
굉장히 유명한 문제고, 이것도 여러분들께서 꼭 알고 가셔야 해요. 
일단 원의 넓이가 9π라고 주어져 있다.
9πcm²이라는 것에서 우리는 이 원의 뭘 구할 수 있어?
 반지름을 구할 수 있습니다, 그렇죠? 
원의 반지름을 r이라고 놔보면원의 넓이라는 건 πr²인데 그게 9π란 얘기잖아, 지금 주어져 있는 게, 그렇죠? 
그럼 일단 r²이 9니까 반지름 r은 3이라는 것까지 여러분들이 구하고 문제를 쳐다볼까요?
문제에서 뭐라고 했어?
 원에 내접하는 정육각형의 넓이를 구하래. 
육각형, 정육각형 넓이를 어떻게 구하지? 
그런데 따로 배운 건 없지만,우리가 지금 보니까 이런 삼각형이 몇 개가 들어있는 거야, 합동인 게? 
6개가 들어가 있어. 
결국, 우리는 이 그림을 대표로 본다면 정육각형 넓이를 S라고 놔보면전체의 넓이는 삼각형 OEF의 넓이가, 이게 몇 개 있다?
 6개 있다. 
이렇게 바라보면 될 것 같다는 얘기죠. 
그런데 삼각형 OEF에 대해서 이제 이야길 해보면 이 OEF라는 이 삼각형은이거 넓이 어떻게 구할 수 있을까?
 하고 봤더니 반지름이 얼마예요? 
3. 
그 반지름이 이 삼각형의 한 변의 길이가 되는 거야, 지금.
 이게 반지름이죠, 원의 입장에서 보면.
이것도 원의 입장에서 보면 반지름인데 그게 이 삼각형의 각각 한 변씩이고 이 끼인 각이 360˚를 6개로 나눈 것 중의 하나니까 60˚가 된다는 걸 여러분들이 확인할 수 있겠죠.그럼 이 삼각형의 넓이 구하는 건 했잖아요, 그렇죠? 
어떻게 하죠? 
½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각, sin 60˚는 얼마? 
2분의√3. 
여기서 여러분들이 계산을 마무리해주시면 되는 겁니다.
즉, 정리해보면 우리가 이게 지금 2하고 6 하나 이렇게 약분해보면 3 남으니까 2분의, 3×3×3=27이죠?
 2분의27, 그다음에 √3 붙이고 단위는 있죠?
 cm².
이렇게 여러분들께서 넓이를 구해주시면 되는 겁니다. 
오늘 포인트예요.
 정육각형의 넓이는 정삼각형 넓이 6개가 있다. 
정삼각형 하나는 두 변의 길이와 끼인 각을 이용해서½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각 이걸 통해 구할 수 있다는 얘기입니다. 
다음 문제 6번 문제 한번 보도록 하겠습니다.
6번 문제는 사실 어려운 문제 아닌데 지금 마름모라는 건 기본적으로 뭐의 성질을 갖고 있어요, 2학년 때의 평행사변형입니다.
 평행사변형의 일부분이죠?
그러니까 우리는 평행사변형의 넓이를 구하는 공식을 알고 있다면 특히 네 변의 길이가 같은 평행사변형이잖아, 그렇죠?
그러니까 이 각이 135˚이면 이 각은 몇 도예요? 
45˚인 거 이건 알 수 있죠? 
더해서 180. 한 변의 길이를 x라고 놔보면 이 길이도 x니까우리는 평행사변형으로 바라보면 이거 넓이 어떻게 구했어?
 두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각이었잖아, 그렇죠?
 즉, x×x×sin 45˚ 이게 넓이인데 그 넓이가 8√2라는 이야기야.
그럼 이게 뭐죠?
 2분의√2x²=8√2라는 이야기니까 이렇게 나눠보고 2배 해주면 x²=16이 돼서 x의 값은 얼마?
 4가 된다.
 한 변의 길이는 4cm다. 
이렇게 여러분들이 답을 구할 수 있다는 얘기입니다.
조금 부지런히 왔는데, 왜 그러냐면 마지막 도전 고난도 한번 선생님이 설명을 해보도록 하겠습니다. 
이 문제 여러분들 좀 이해하는 게 쉽진 않은데요. 
잘 들어보세요.
좀 부지런히 가볼게요. 
나중에 반복하셔야 합니다. 
삼각형에서 BAD하고 DAC가 30˚, 30˚ 갖고, 이 길이 18, 12 주어져 있는 상태에서 AD의 길이를 구하래.
이거 굉장히 유명한 문제니까 방법을 보세요. 
이 유형은 이 길이를 일단 x라고 놓고요. 
전체 삼각형 ABC의 넓이가, 전체 삼각형이 어떻게 되어있어?
 두 삼각형 넓이의 합이에요, 그렇죠?
삼각형 ABD와 삼각형 ACD의 합이다. 
이렇게 바라볼 수 있는 거예요. 이 아이디어를 갖고 풀 거고. 삼각형 전체의 넓이는 ½×두 변이 18하고 12예요. 그렇죠?18×12×끼인 각이 60˚입니다. sin 60˚는? 2분의√3이겠죠. 바로 고쳐볼게요. 삼각형 ABD는 왼쪽 건 ½×18×x×sin 30˚죠? ½×18×x×sin 30˚.마찬가지로 이쪽은 어떻게 돼? ½×, 두 변의 길이가 12하고 x니까 12x×sin 30˚죠, 끼인 각. 역시 ½. 이 방정식에서 여러분들이 x를 구해주시면 끝나는 거예요.그래서 우리가 여기서는 이 정도로만 해볼게요. 2배 해보면 이렇게 남죠? 이것도 이렇게 약분해보면 9 남고, 일단 2배 하는 게 아니라 이렇게 나누기만 해볼게요.이렇게 해놓고 이 상태에서 양변을 2배 해버리면 이렇게 없어지겠죠. 
이렇게 이제 정리해보겠습니다. 
18×6√3, 6×8=48 108√3은, 잘 보세요, 여기는.9x+ 이쪽은 6x입니다.
 그래서 결국 15x가 108√3이기 때문에 x는 15분의108√3이 될 테고 3으로 약분해보면 5분의36√3이다.
 여기까지 단위까지 붙여서 여러분들이 답을 구하는 유형이 되겠습니다.
이 마지막 유형 같은 경우는 어렵기 때문에 여러분들이 서너 번 반복해 듣고 잘 이해 안 되면 QnA 통해서 질문 꼭 부탁드립니다.
여기까지 해서 오늘 수업은 마무리하고요.
 여러분들 다음 시간은 이제 좀 쉬운 내용, 원 파트 함께 들어가 보도록 하겠습니다. 
수고하셨습니다.