우리는 지금 삼각 비 활용 중단은 마무리 풀이 함께하고 있습니다. 지난 시간에 레벨 원 그리고 레벨 의 일부분 문제를 살펴봤는데요 어려웠죠 어렵습니다. 우리 튤립을 수비도 있어요. 저희 삼각지 활용 이란 단원 자체가 어려운데 또 뒤쪽에 마무리가 보니까 좀 난이도가 전반적으로 높아서 어느 한 문제의 하나 소홀히 쉽게 김양수 풀리고 넘어가는 문제가 잘 보이지 않습니다. 선생님이 사실 이 지금 이 강의를 시작하기 직전의 약간 고민을 했어요. 여러분께 꼭 이 말씀을 드리고 가야 될 것 같은데 한번 풀고 안 풀려서 한번 강의 듣고 이해가 되지 않을 수 있어요. 보통 그런 문제들이 많지 않은데 한번 듣고 이해가 안 돼서 두 번 듣고 세 번 듣고 이렇게 반복 하신다면 다시 스스로 좀 풀어 보시고 다시 걸려요. 또다시 강의로 들어가서 다시 들어 보시고 이 작업이 계속 반복해야 그러니까 지금 여러분들께 쪽 선생이 강의가 지금 여러분께 제공되고 있으니까 아마 진도 나가는 즐거움도 있겠지만 하나하나 정확히 알고 하는 것이 훨씬 더 중요하다고 생각합니다. 그래서 여러분께서 반드시 이 중단한 마무리 전반적으로 어려운데 이 내용들은 꼭 복습 복습 복습 반복해서 듣기 열 번을 설명해도 선생님은 웃으면서 설명하지 그저 현장에서 연 문제를 똑같은 걸 질문하면 어선 이 활약을 이해를 아래로 하는 수도 있지만 사실 계속 웃으면서 설명합니다. 반복해서 듣는 것은 꼭 잊지 마시기 바라고요 스스로 풀릴 때까지 그리고 그 스스로 풀린 게 오늘 스스로 풀렸다. 몇 내일 스스로 풀어 보세요. 안 풀리면 다시 강의 듣고, 내일도 스스로 풀려서 삼 일 뒤에 다시 한 번 풀어 보세요. 이렇게 총 세번 정도는 여러분들이 완벽하게 풀 수 있을 때 넘어갔습니다. 앞에 조금 시간을 투자해서 라는 선생님이 여러분에게 잔소리를 좀 했는데요. 꼭 지켜 주시길 바라면서. 오늘 중단한 마무리 레벨 투 들어갈 차례 거든요. 선생과 중 삼성 끝내 이다. 지난 시간에 이어 십사 번 서부터 시작해 보도록 하겠습니다. 프로 우선적 풀어진 상태에서 보셔야 되고, 틀렸던 한 삼 사 분 이상 측은 생각해 봤어요. 됩니다. 해보겠습니다. 십사 번 인데요. 삼각형 ABC 에서 두 변의 길이가 주어져 있고, 쌓인 씨와 고 쌓인 시로 줘서 있어요. 각도가 삼십 사십오 도 육십 도가 아니라 이렇게 삼각 비가 아예 주어져 있습니다. 그 상태에서 삼 분의 이 의 길이를 구 하세요 라는 게 문제가 우리는 당연히 이 기리고 아래 일반 삼각형 있잖아요. 몰 만들어야 즉각 삼각형 몰고 에 대해 고조선 당연히 이렇게 없겠죠. 이렇게 급부 나서 생각을 해볼 거고, 우리가 요술 선에 발을 갔다가 A 이다 라고 잡아 보겠습니다. 결국 AV 를 구하겠다는 아무것도 없다면 BH 와 H 를 삼각 빌 어 피타고라스의 정리를 서서 예비비를 부여되는 것이고, 지금 여기 보니까 쌓인 씨와 고 쌓인 이 의 조기 주어져 있어 비에 대한 정보를 없잖아요. 또는 요요 BH 에 대한 정부는 당연히 없기 때문에 결국 가기 주어져 있지 않으면 피타고라스의 정리를 이용할 수밖에 없겠구나. BH 와 H 를 해야 되겠구나, 이 생각을 가지고 문제를 풀어야 되겠죠. 나는 뭐라고 BH 하고 H 를 부여해야 삼각 비를 이용해서 앞에 타고 라스 정일용 대비를 할 거예요. 그런데 여기서 BH 는 당연히 누구누구 함으로써 CH 를 구 함으로써 십사 일 배에서 BH 를 구할 BH. 어떻게 과일과 나는 CH 를 구해서 구할 거야 하라는 것, 결국 이렇게 둘을 구해야 되겠구나 라는 걸 생각하면 될 겁니다. 그러면 우리는 오른쪽에 있는 즉각 삼각형을 볼 텐데, 삼각형 HHS AHP 거고, CH 했다는데요, 왜? 빚 변 십이 주어져 있으니까. 앞으로는 기준 박씨에 대해 AHA 는 높이게 했죠. 그러면 이제 가보겠습니다. 쌓인 씨는 부분에 뭐야 이 변 불이 높이 십 분의 AA 치니까 약 변에 열 배 있으면 A. H 는 결국 십사 일 씨가 될 테고, 쌓인 씨가 얼마입니까? 주어져 있어요. 뭐라고? 오 분의 삼 이라고. 그러기 때문에 결국 오 분의 일 은 약품 데서 이 남고, 이, 삼 은 육 기다란 걸 볼 수 있죠? 내가 살짝 서 볼까요? H 는 내용입니다. 사람 CH 과제라고 있었죠. 빚 변하고 있고 이 편을 구하고자 하니까 코 사이에 씨가 되겠구나 고 사이 씨는 빚 변 분에 및 병 CH 이렇게 될 테니 약 변에 열 배 해주면 CH 는 십구 쌓인 씨가 될 테고, 고 쌓인 이 자리에 다가 주어져 있는 오 분의 사 를 대입해 보면 약 분에서 이사 팔 이라는 걸 구할 수 있죠. CH 가 팔 일 외국에서 아마 여기서 입구에서 시의 층을 밀고 있냐 BH 를 구하려고 BH 가 얼마나 그러면 십사 팔 되니까 육 기구나 앞 이것을 외부에서 ABC 위에서 피타고라스의 정리를 을 걸릴까? 이렇게 생각이 가야 되는 거죠. A B 는 왔는데 피타고라스의 정리 들어가 보겠습니다. 하루 두 나머지 두 편의 제공에 합의 있죠. 육 제곱 삼십육, 도하기 육 개국 삼십육 이니까 루트 칠십이 같은 되고, 삼십육 곱하기 이니까 육 기까지 여러분들이 답을 구 해주시는 문젭니다 할 수 있겠죠. 규정도 문제인지 반복 했으니까 될 거라고 생각합니다. 다음 문제 십오 번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 이 문제는 오 중 생소한 선생도 문제 집에서 잘 못 봤어요. 시중에 있는 문제 제기도 못 봤는데 어렵지는 않은데 처음 나오는 내용이라 당할 수 있습니다. 그림과 같은 삼각형 ABC 에서 두 점, 지하 구 이가 ABL 중점 이고 에이스의 중점 있어요. 아이고, 여름도 기억나요. 중인 되었던 삼각형의 주변에 중점을 연결한 산불이 성질 말이 좀 즐기는데 별거 아니었죠. 뭐 있습니까? 지인은 이 씨의 절반에 그리고 둘이 평양의 기고했다. 두 삼 가평의 일대에 닮은 이 때문에 여기까지 여러분이 알고 있으면 있고 구하고자 하는 게 ABM 일입니다. 책에 해설은 삼각형 가지고 막 작게 회사에 얘기를 직접 구했는데 이렇게 가보세요. 지금 두 삼각형의 닮은 비가 일대 AESA 선생은 그냥 큰 삼각형으로 A B 를 구해서 절반에 주면 안되겠죠. 맞춰 상태임을 이렇게 넘겨 이 분의 일 A 이 로 답을 구해 보도록 하겠습니다. 즉 ABL 기리고 할 거라는 걸 신경 쓰면서 가볼 텐데 금이 ABL 기리는 도대체 어떻게 할 거냐 라는 이 길이 어떻게 할 거냐 하는 거예요. 그저 그런데 지금 주어져 있는 게 이 씨의 길이 이십이 주어져 있잖아요. 당연히 역시 즉각 상황이 아니니까 수선 하나를 이렇게 거 보도록 하겠습니다. 다른 복잡한 선들이 볼 필요 없이 이 만큼만 시각이 육십 되면 이 각이 육십 도 나라는 고 생각할 수 있겠죠. 어떻게 올라가면 될까 A 뒤를 구하고 싶어 IS A B 를 구하고 싶은 걸로 바뀌었죠. 이걸 구하고 싶으면 결국 이 삼각형 에서 피타고라스의 정리를 쓰거나 아니면 기준가 카나 주어져 있으니 이변이 듯 이변이 등 구하면 앞 삼각 비를 이용할 수 있겠구나 라는 거예요. 그런데 이게 아니라 당연히 누구라고 할 것 A 이 일을 구할 거죠. 왜냐면 요요 삼각 평하고 이쪽 삼각형의 공통인 편이니까. 이쪽에서 삼각대를 이용해 비를 구한 후 이쪽에서 삼각 비를 이용해 비와 사십오 돌 이용해서 이 편을 구하면 되겠구나. 이렇게 여러분들이 어떻게 풀지 먼저 생각하고 가야 합니다. 금단 비위를 구할 기준과 육십 쌓인 육십 도가 되겠죠. 쌓인 육십 도가 바로 누구 보내도 보다 이십 분의 합의 이가 아니라 H 라고 해야겠죠. H 지사나 잡아 보도록 하겠습니다. 그러면 약 변에 스무 배 있으면 BH 는 결국 이십구 펄이 쌓인 육십 도니까 이 분의 루트 삼 일에서 십 노트 삼 있음을 알 수 있죠. 사람이구나 그렇다면 이제 요구는 지금 삼각형 A BH 의 높은 것이고, 엘리베이터에서 여기에서 이제는 요요 BH 를 구 했기 때문에 이쪽으로 넘어와서 보겠죠 다른 색으로 보겠습니다. 삼각형 A B. 이 에서 이렇게 삼각형 ABS 똑같이 생각해보면 AV 이가 아니라 자꾸 HK 여기까지입니다. AV H 에서 이 편을 구하고자 하고 높이가 주어져 있는 거죠. 기준 각 사십오 도의 대해서 결국 쌓인 사십오 도가 뒷편 얼마 ABB 누가 됩니까? 높이 십 두 삶이다 라는 이야기다. 그러니까 여기서 쌓인 사십오 돈은 이 분의 붙은 이니까 대각선 길이 곱해 보면 루트 이 AP 가 이렇게 좁혀보면 이십 노트 삶이다 라는 걸 알 수 있기 때문에 양변기 루트 위로 나눔을 이렇게 온 되고 유리하게 루트 입을 FTA 를 곱해 보면 잘 보세요. A B 는 결국 뭐가 될 거냐 하면 루트의 직업을 이자 나는 이 분의 이십 은 십 남고 플루트 얼마 삼 여기까지 여러분들께서 A B 를 구할 수 있는데 이게 답이 아니라 문제로 다시 가보면 결국 이 분의 일 A 비가 답이 대비가 얼마라고 스무트. 우리는 지금 A 지지를 구하는 것이 있으니까 이 분의 십오 호남 우니까 오 르트 육. 일에서 선택 제사 정답은 일본 이렇게 가시면 됩니다. 복잡하지 복잡합니다. 쉽지 않은 것으로 알고 있고 이름도 지금 힘들겠지만 꼭 반복 반복해서 알고 가셔야 합니다. 다음주로 십육 번 문제 들어가고 있습니다. 길게 않았기 한 문제라도 더 최대한 많이 풀려고 하니까 보였습니다. 기자 이 그림은 여러분도 굉장히 익숙한 그림이 이 그림은 익숙한 데 ADL 길이를 구하라는 게 문제인데. 아 우리 지금 둔갑 삼각형의 주어지고 한변 과 양 국가의 주어져 있으면 어떻게 갔었죠? 별거 아이디어는 모여 이걸 구하라 고 하지만 결론을 시비를 이용할 것이고 이 십일 하는 것 BDA 에서 CD 를 백 이곳에 있는 거죠. 결국 우리가 이 문제를 푸는 아이디어 네 비치에서 CG 를 빼주는 것이 빛이 배기 CD 가 십이 여기에서 결국은 에이즈를 구할 신기하죠. 이곳에서 이곳 백 건 가지고 그게 십일 하는 것 같고 AD 를 구할 H 라고 라고 그에게는 비도 H 로 편하고 CD 도 H 로 표현하면 ATM 방정식이 나는 할 일이 빛이 를 H 로 편 해볼 거고, CD 를 H 로 편할 건데, 시드는 십 점에 육아기 몇 사십오 도 것을 즉각 이등병 생각 총 길이 같아요. 결국 CD 는 H 요구는 HA 간단한 해, 그러니까 빛이 를 H 로 펴는 게 우리의 목적이 될 테고, 그럼 빛이 낸 단 젠트 삼십 도를 이용해 보면 결국 빛이 분에 H 이렇게 갔는데 그러면 의식이 좀 안 예쁘게 나온다는 계산이 복잡한 니까 선생님 어느 가구로 갔죠? 이 감으로 같습니다. 그래서 이 시각으로 본다면 탄생 육십 또는 및 변 분에 높이 이렇게 갔어요. 텐센트 육십 또는 및 변 H 푼의 높이 빛 입니다. 그러니까 여기서 비리는 모가 돼 양면의 H 곱하면 루트 삼 H 이렇게 가는 거였죠. 빚이 삼 있죠. 비리가 뭐라고요? 그걸 백이십이 드디어 A 씨에 대한 반격 나왔습니까? 여기서 H 구하는 과정은 나머지 계산입니다 H 로 문건을 보면 루 두산 마이너스 일 H 가 십 이가 될 테고, 양빈을 루트 사망이나 일 로 나누면 이렇게 들어가 하겠죠. 유리하기 위해서 루트 산, 플러스 일 분에 두산 플러스 이를 보편 보면 삼백 인 이 분의 십 이니까 육 남을 되고 결국 육 회 두산 플러스 일이다 여기까지 여러분이 답을 구하면 되니까 ADL 길이 H. 라고 나섰습니다. 육 위로 두산 플러스 일 찾아보시면 몇번의 있습니까? 바로 오 번에 있구나. 이렇게 여러분들이 십육 번을 해결할 수 있습니다. 다음은 제 십칠 번 문제의 바로 이어서 가겠습니다. 선생님이 바쁘게 하는 이유가 뭐냐 하면 여러분들이 좋아져 어려운 문제 내주면 실현 같은데 최 문제를 좋아합니다. 수강 후기를 보면 그래서 준비로 오늘 했거든요. 혹시 시간이 좀 못 하려면 다음 강에서 달아 드릴 건데 오늘 몇 문제 준비하는데 하나라도 여러분께 보여드리고 조금 빠르게 나가니까 여러분은 천천히 들어서도 됩니다. 반복 하시고요. 십칠 번 삼각형 ABC 에서 각 이 각 이 주어져 있고 이 씨가 주어져 있어요. 그리고 삼각형의 설비를 관해 결론을 보세요. 몰고 아래 삼각형의 넓이 일관해 및 변 주어져 있어 누구라고 하는데 높이고 하면 끝나는 것. 아, 이 문제는 결국 높이를 관한 이기거나 이거 구하는 게 우리 목적이다 잘 쓰기 높이를 갔다가 H 다 이렇게 잡아 보면. 근데 오른쪽에 있는 삼각형 은 즉각 이등병 생각 용의자 사십오 도니까. 결국 이 길이도 H 가 되고 여기까지 쓰면 느낌 딱 봐야 보리와 요점을 H 라고 나오는 데 문제의 BH 와 CH 합의 이십사 구나. 이걸 갖고 풀겠다는 기구나 BH 하고 CH 합의 이십사 구나 이걸로 풀어야 하지 라는 생각을 해야 돼요. 금 이걸 통해 누굴 구 할까 우리는 H 소 문자에 철거하는 게 목적이 니까. 이것도 소 문자 H 로 편하고 이것도 손자 H 로 편 했고요. 그래서 H 대한 방정식 만들 거고. 근데 다행히 CH 는 쉽게 소 문자 H 을 할 수 있고 있었고 BH 가 이제 우리 관심사입니다. BH 를 소 문자 H 를 이용해 편해요. 묘기를 알고 싶어 그런데 여기 우리가 소 문자 있죠? 그럴 때 단 젠트 육십 도 이용하면 역시 계산이 좀 복잡하다 했죠. 우리 이가 앞으로 가자 라고 이야기했습니다. 그러면 여기서 표현이 복잡해지는 이렇게 가보면 삼각형 ABM H 에서 간단하게 을 단 젠트. 삼십 돈은 누구 분에 누구입니까? 및 변 분에 높이 H 분에 누구 BH? 그러니까 양면의 소 문자 H 를 보편 주면 BH CONTENT 삼십 도가 삼분의 노트 삼 기적 삼 분의 이 삼 곱하기 소 문자 H 이렇게 될 거예요. BH 가보라고 삼 분의 이 두 삼 H 선생님 처음에 우리가 목표했던 대로 이 길이와 의 길이를 소 문자 H 로 편을 다 했어요. H 에 대한 방정식이 나왔습니다. 이걸 계산하는 것인데 대상이 좀 복잡하지만 분수 나서 하지만 분수가 없애기 위해선 양들의 삼 곱해 주문 되겠죠. 양면의 삼 을 곱해 이쪽으로 볼게요? 삼고 판매 루트 삶에 지치고 상급 하면 삼 HD 했죠. 흡연은 삼십오 한 곱하기 새로 꼼꼼히 해야 합니다. 칠십 입니다. 그러면 여기서 H 를 묶어 내면 요구 먼저 삼 더하기 루트 삼 H 는 칠십이 많이 받던 형태입니다. A 칠 구할 보니까 당연히 삼 플러스 노트 삼 으로 나눠야 되겠죠. 이렇게 해서 요구 모았고 유리와 들어가야 되겠죠. 삼. 마이너스 루트 삼 분의 삼 마이너스 노트 삼 차 부모 얼마예요? 탑차 공식 국 백 이 삼 육 육 분의 칠십 이니까 십이 남아 결국 십이 의 삼 마리 라스 루트 삽니다. 바쁘게 달려왔습니다. H V 있는데 그게 바로 뭐야? 답이 아니야. 우린 H 를 외부에서 문제이고 보세요. 넓히고 하라고 있었거든요. 그러니까 이제 우리 넓이 바로 갚게 넓히는 분홍색으로 볼까요. 넓히는 삼각형을 이 분의 일곱 번의 및 변을 마약 위폐 이십사. 높이가 HA HA 얼마나 십이 삼 마일 앞 스로트 삼. 그러니까 이 분 이십사 는 십이 가든 되고 십이 곱하기 십이 년 백사십사 하니까 백사십사 회 삼 마이너스 루트 삼. 이거 선택제 사람들이 찾아주신 되는 겁니다. 정답은 몇 번이나 사 번이다. 이렇게 여러분들이 보여주신 한 출판계 꽉 차자 하면 거죠. 천천히 멈춰 놓고 받아 쓰면서 풀지 마시고요. 들어본 다음에 국회 하고 멈췄고 풀어 보세요. 당연히 안 보여요. 다시 되돌려 보시고 계속 같은 잔소리 하는 이유는 하는데요. 우리가 지금 손님이 바로 옆에서 여러분께 설명해 드리지 못하지만, 그렇게 선생이 제시하는 방법으로 하시면 됩니다. 진짜 되는 방법 이니까 꼭 하시기 바랍니다. 반복 십팔 번 바로 들어가 볼 텐데 이건 좀 가볍게 갈 수 있어요. 넓이 쪽입니다. 처음 아이가 삼각형 ABC 의 내심 미국 가계의 가 육십 도고 길이가 주어져 있어요. 그리고 IBC 에 넓이 를 관해서 결론부터 곳에 삼각형의 넓이 삼각형의 넓이 를 구할 했는데 두 변의 길이가 주어져 있는 거죠. 그 몸 안 하면 돼요. 개인 각 만 알면 이 분의 일 곱하기 도민의 길이 곱고 파기 쌓인 길인가? 그래도 제일 최근에 배웠던 공식 있잖아요. 나 이 각을 하는 게 핵심 있구나. BIAC 크기. 근데 이게 뭔 십 내심 중인 되었다. 차 이가 을 할 때 이거 어떻게 왔어요? 이 분의 가계의 더하기 나오는 건 유도해 드릴 수 없어요. 지금 하지만 여러분이 중일 때 됐으니까 수확이다. 반면 참고해 보세요. 나오는 과정 드렸습니다. 결국 이 분에 한 A 더하기 구십 해주면 되니까 삼십 더하기 구십 백이십 도가 나와요. 백이십 그러면 증가 기자나 어떻게 갔었죠? 바깥쪽 육십 돌을 힘이 있었다. 따라서 넓히는 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 법 곱하기 쌓인 바깥쪽에 몇 데요. 백팔십 에서 백이십 되니까 육십 도 이걸 계산해 주시면 되겠고 사 칠 이십팔 곱하기 이 분의 노트 삼 이니까 결국 십사 루트 삶이다. 다리까지 붙여 주시면 넓이 쪽은 쉽게 이렇게 십팔 번 문제를 마무리하도록 하겠습니다. 다. 문제는 십구 번 넓이 조금 가벼운 사십구 번 문제도 당연히 넓이 관한 이야기입니다. 기자 그림과 같이 삼 가축 ABC 가 원에 내 접하고 있습니다. 이 그림에서 원의 대접하고 있다 그에게 뭘 알려주고 싶은 걸까? 반 지름 숲이 이 오 도 십이 시 오 도 십이 이거 알려주는 거예요. 비유하고 시위도 모두다 십이 십이 있구나 라는 걸 요구 하나만 편하고 알려주고 있는 거고요. 두 번째 조건 보니까 호 ABF BCI CAA 길이의 이 이렇게 이렇게 이력이 이렇게 새 호의 길이 비가 사 대 오 대 삼 이다. 후에 길이의 비는 중심 가게 크게 비와 정비를 하잖아요. 그러니까 우리는 이 가게 크기를 구할 수 있다는 얘기가 왜 전체 원주를 열 두 개로 나는 것 중에 내게 했잖아요. 그러니까 중 심각 삼백육십 도 한바퀴 돌면 거죠. 그걸 열 두 개로 나눈 것 중에 넷 개에 해당하는 가기 바로 뭐가 되는 거예요? 각 BO A 가 된다는 이야기입니다. 이렇게 중심 가게 관점에서 바라봐야 했는데 구하고자 하는 건 삼각형 넓은 의 모야 주변에 길이 주어져 있네. 그리고 모아 주어져 있어. 사이에 낀 가기 줬어요. 만큼 넓히고 할 수 있다고 생각해. 넓이 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 곳 곱하기 쌓인 개인과 생각이 몇 백이십? 도 모르잖아요. 바깥쪽으로 갔었죠. 육십 도로 갖춰지면 된다는데요. <unk> 따르면 이 분의 시비는 육 남고 칠십이 곱하기 쌓인 육십 톤은 이분의 노트 삼 이니까 결과는 삼십육 노트 삼 제곱 센티미터 여기까지 여러분들께서 가 주시면 끝나는 겁니다. 처리가 레벨 투 를 들어오니까 사람들이 앞에서 개념 예정하고 유지했다고 차이점이 각을 직접 알려주면 공식 에 바로 적용 하니까 이 각을 구하라는 어떤 개념에서 우리가 여기서 인내심도 나왔고요 앞에 문제에선 또 다르게 여러분들께서 내심 관련된 것도 있었죠. 이렇게 다양한 개념들이 나온다는 건 외신과 대신 나오니까 꼭 같이 병행하면서 확인 하셔야겠고 잘 이해가 안 될 땐 여러분께서 이 학년 과정에 대한 복습 또 필요하겠습니다. 이십 번 문제 그림과 같은 사각형 ABCD 넓이 를 개발하고 있는데 굉장히 친절했다. AC 대각선 있어 결국 대규모 삼각형 ABC 의 넓은 ACD 넓이 합으로 마라. 구하고자 하는 것을 삼각형 ABC 의 설비와 삼각형 ACD 넓이 합으로 바라 얘기일 되고, 삼각형 ABC 의 넓히는 어렵지 않게 얻어. 두 변의 길이와 사이에 낀 가기 주어져 있으니까 이 분의 일 곱하기 주변에 길이 복고 파기 쌓인 게임 각으로 우리는 구하는 공식 그래도 최근 가게에서 배웠습니다. 중요한 건 바로 A 씨 지에 넓이 ACD 한번 살펴볼까요? ACD 찾아보세요. 이거든요. ACD 선생이 좋은데요. 주어져 있잖아요. 길이 알잖아요. 이것만 알면 끝나요. 맞죠? 사. 이 문제는 전체적으로 A 씨를 부활하는 게 포인트 구나 AC 일일이 A 씨를 도대체 되고 아니라는 거예요. A 씨를 구하고 싶어 나는 거예요. 그냥 이 넓이 를 볼 수 있습니다. 이 A 씨를 궁금해 보니까 당연히 이쪽에서 먹고 하죠. 주어진 조건이 없어요. 이쪽에서 우리가 할 텐데 어떤 방법으로 봤고요? 일반 삼각 총회에서 한 변의 길이의 요 위에 쪽을 떼어놓고 나서 보면 이 분홍색 삼각형 만 쳐다보는 이야기죠. 여기에서 두 변의 길이가 피임 갖추어져 있고, 나머지 한 명 거라. 그러니 당연히 우리는 즉각 삼각형 이렇게 만들었어요. 삼각대를 이용해 보면 자유권 조금 빠르게 학교 고 쌓인 육십 도가 육 분의 BH 니까 BH 는 육 회 삼 나와 그래야 육 분의 삼 위 이 분의 일 고 사이 뉴스도 이 분에게 되겠죠. 그러면 우리는 욕 일이 얼마나 하는 갈 수 있죠? 십이 삼 에서 구 가 될 테고, AHA 길이만 알면 피타고라스의 정리 있어서 A 씨를 구할 겁니다. 대접 H. 는 그런 모여 쌓인 육십 돌 써도 되고, 여기서도 피타고라스의 성에서도 되겠죠. 물론 사의 뉴스 도로 가보겠습니다. 쌓인 육십 돈은 누구 보내? 그보다 육 분의 AA 이다. 그러니까 여기서 H 는 양면의 여섯 배를 해주면 육 쌓인 육십 또 사인이 속도가 이분의 부터 삼 이니까, 삼 루트 삼 이렇게 여러분들이 AHA 길을 구할 수 있는 거고, 이제는 피타고라스의 정리 들어가서 A 씨를 가 보도록 한 게 누구? 에서 삼각형 HCS HCS 보였습니다. A 씨는 이 편이에요. 루트 나머지 두 변의 제법 구급 팔십 일 더하기 삼십 삼 제국은 구 삼 이십칠 이니까 루트 백팔 되고, 백팔십 삼십육 곱하기 삼 이니까 육 노트 삶이다. 여기까지 여러분들이 에이스를 구해 주시면 끝나요. 뭐가 없겠네요? 삼각 설비가 끝나요. 더하기 넓이 더하기 노란색으로 감겨 ACD 는 우리가 어떻게 ICD. 주변의 용수 삶과 팔리지 않아서 이 분의 일부 파기 육류 두 삼 곱하기 팔 에다가 쌓인 보여주는데 삼십 도에 주민들의 쌓인 삼십 도 바로 지켜 이 분의 일입니다. 이 이쪽에 있는 사인 육십 우리 바로 가볼까 이 분의 루트 삶입니다 이렇게 놓고 이제 아래쪽에 계산해보면 첫번째 사 삼십이 육 삼십팔 노트 삼 남쪽 노란색을 사 십팔 일 육 십일, 삼 에서 결과적으로 답은 삼십 루트 삶이 된다. 그리고 단위까지 붙여주는 되니까 선택지가 삼 번이다. 이렇게 이십 번 문제를 해결하면 됩니다. 과 찾자 역시 쉽지 않은 문제였습니다. 이십일 번 문제로 들어가고 있습니다. 이십 번 문제 같은 건 굉장히 좋네요. 지금 풀어 보니까 굉장히 좋아요. 이십일 번으로 들어왔습니다. 기자 말 음모 말 음모가 보여요? 해변의 길이 같은 사람 당연히 평 해야 합니다. 마주 보이는 대변이 서로. 그래서 평행 사백 명이 내 변의 길이가 같은 평양의 사백 명으로 생각하면 우리 머릿속에 후보가 딱 스치고 평행 사백 명이 기고하는 공식이 스치고 지나가야 합니다. 그리고 실질적으로 그 넓이 를 구하라 고 했어요. 우리 시각 백이십 도 몰라 둔 가계와 이강래 도 육십 도 입니다. 이 길이 얼마나 내면의 길이 같으니까. 구 그러니 두 변의 길이가 구하고 구 그리고 긴 가기 육십 도인 평행 사백 명의 설비를 구하면 되니까. 구 곱하기 구급! 아기 쌓인 육십 도 바로 끝나자 그래서 팔십일 곱하기 이 분의 노트 삼 결국 이 분의 팔십일 두 삼 선택된 당일 몇 번, 사 번 일 분도 안 걸리는 그런 유명했습니다 다. 문제 이십이 번으로 들어가 보도록 할 텐데요. 이십이 번 문제의 모임이 복잡하게 생겼나 할 텐데 포인트. 이건희 전 팔각 총에 넓이 를 구하려 배운 적 없는데. 근데 우리는 조개 볼 수 있겠다 잘게 어떻게 자원의 중심에서 부터 레저 파니까. 이렇게 쪼개 보면 결국 합동 인 몇 개의 삼각형의 등장해 여덟 개의 삼각형의 등장하는 겁니다. 결국 삼각형 하나의 넓이 를 구해 여덟 배를 하는 방법으로 넓이 를 구할 내 이렇게 가면 될 테고, 삼각 총회를 믿고 이 길이가 유일한 얘기는 이 길이도 육 이십오 일 이후, 그리고 보세요. 요요 사이에 끼어 행각이 몇 가보면 정파에 각 총은 한 바퀴가 삼백육십 도 인데, 그것을 여덟 개로 나는 것 중에 한 꼭지가 사십오 도가 나온 삼백육십 라는 바라보면 결국 주변의 육 하고 육 개인 가기 사십오 도인 삼각형 그게 여덟 개 있어. 삼각형의 넓히는 이 분의 일부 파기 두 변의 길이의 곱하기 쌓인 긴 가구인데 그게 여덟 개 있어 이야기인 거예요. 계산해 보면 되겠죠. 이 분의 삼십육 은 십팔 결국 십팔 곱하기 쌓인 사실 보도는 이번에 그 틀이 곱하기 팔 개 산만 해주시면 끝나자 구 팔 의 칠십 이 루 투기 제곱 센티미터가 이렇게 이십이 번 문제를 마무리하도록 한 건 어렵지 않습니다. 물론 이 그림 뿐만 아니라 정 육각형 도 있고 우리 앞에서 정오가 경도, 달라졌죠 정유, 가평의 주로 많이 나오긴 하는데 전 팔각형 같은 경우도 우리가 기억을 하셔야겠습니다. 이 문제는 오늘 선생님의 약 점령 했어요. 국민의 말씀을 안 되는데 이 문제는 여러분을 시험에서 자주 보게 되는 육각형 또는 정육과 경도를 정호 학생부는 점 팔 각형 이 세계 중에는 반드시 시험에 나오는 내용입니다. 다 문제로 들어가서 이십삼 번 문제 보도록 하겠습니다. 기자 이십삼 번 문제는 그림 보자마자 일단 결과는 조금 보여야 왜 삼각형 AMC 의 설비를 구하라는 건데 결론지은 얘기하면 평행 사백 명의 넓이 를 구할 수 있다면 대각선 에 의해서 넓이 ABC 는 평행 사백 명, 넓이 절반 이죠. 결국 삼각형 AMC 까지 우리가 구해 볼 텐데 이 넓히는 이제 유럽 또 A 의 중점 까지 연결한 증선위 큰 잘 보세요. 이쪽 하고 이쪽 넓이 갇혀 및 편의 길이 갖고 높이 서로 같기 때문에 탈북 AMC 요구는 이날 ABC 의 절반이 요 맞죠? 근데 이 삼각형 ABC 는 ABC 는 평행 사백 명의 절반이 사각형 ABCD 에 절반 그러니까 결국 사 분의 일 곱하기 사각형 ABC 비가 된다는 구하고자 하는 이색 칠한 넓이가 평행 사백 명의 사 분의 일 이라고 그러면 평행 사백 억 원 미만 구할 수 있었는데 그건 우리가 알잖아 그저 어떻게 평행 사백 여 개 넓이 가겠습니다. 이 길이 팔리면 마주 보이는 대변 팔 주변에 길이 이혼하는 주변에 길이와 게임 가기 주어져 있으니까 끝났다는 어떻게 됩니까? 주변에 길이 곧 곱하기 쌓인 이걸 이 부분이 지금 평양 사비를 그러면 사 분의 시비는 삼남 우니까 삼십팔 이십사 곱하기 쌓인 육십 또는 이번에 부터 삼 이니까 결국 십이 루트 삶이다 단위까지 붙여 주시면 되겠죠. 제곱 센티미터 이렇게 여러분들이 관심입니다. 오히려 길이 쪽이 좀 어렵고 넓이 보다는 거죠. 선생 생각인 그런데 여러분들도 같은 느끼면 좋겠네요. 이십사 번 문제의 들어가 보겠습니다. 넓히는 공식을 좀 여름 들이 정확히 알고 있고 그림을 어떻게 나눠 우리가 벌지만 결정할 수 있으면 삼각형의 등 아니면 대각선 길이 교각이 주어져 있는지 평행 사변 명인지 이런 것들만 여러분들이 구분할 수 있으면 어렵지 않게 풀 수 있습니다. 이십사 분 당 나오네요. 우리 아프게 했던 거예요. ADOBE 이 씨가 평양 인 사다리 골 인데 이렇게 둘이 길이가 같다, 무슨 이며 등 변사 다니고 등 명사들이 고리 성질을 뭐가 있어? 대각선 길이가 서로 같아요. 그러니까 이 길이 A 씨의 하고 누가 갖다 이 길이 이 비가 서로 같아요. 근데 구하라는 게 지금 주어져 있는 게 사각형의 넓이 가 주어져 있어요. 맞죠? 구역이 모르며 우리는 알고 있는데 대각선 의 길이와 그 교각을 알고 있으면 백삼십오 도 모르니까 사실 모드로 갔었죠. 이것만 알고 있으면 이 사각형의 넓이 를 구할 수 있었습니다. 이 넓이 에 대해서 우리가 힘을 세워 본다면 근데 부활하는 게 A 씨의 A 씨가 못 가고 바드리 대각선으로 일입니다. X 라고 잡아 보겠습니다. 그러면 사 가축 ABC 대안없이 대각선 길이 할 때는 이 분의 일 들어갔어요. 유도 가정 변해서 유명 과 평양 하게 만들고 평양 하게 만들어서 바깥쪽에 있는 평양 사백 명 대비 절반 국회에 그렇다면 이 분의 일 곱하기 두 대각선 의 길이 고민도 대각선 길이 갔다가 있고 A 씨를 X 라고 하면 빛이 도 당연히 엑스 X 곱하기 X 이 X 제곱 그리고 쌓인 교각 몇 또 사십오 도 이게 넓은데 그것이 백이십일 루트 이달 한 이야기가 여기서 X 보여주는 것이죠. 쌓인 사십오 도 바로 붙여 이 분의 노트 입니다. 여러분을 잠깐 멈추고 표기하는 건 이번에도 그러면 이 식에서 보겠습니다. 여기에서 나머진 대상인데 루트 위로 나눔의 이렇게 없었겠죠. 내 배에 보면 X 제공은 잘 봐요. 백이십 일 곱하기 이에 제곱 삽니다. 계산하는 건 아니죠? 어떻게 아는가? 백이십일 이십일 제곱 이어 사는 의해 제법 우리는 중인 대회였던. 지수 법칙에 의해서 십일 곱하기 이 의 제곱으로 쓸 수 있어 내가 얼마나 제곱 이십이 에 겁니다. XB 이십 EX 는 당연히 길이라 향수 입니다. EX 라고 쓰지 않고 A 이라고 고추 기어 A 씨는 뭐가 된다. 바로 이십이 가 된다. 다니는 이십 센티미터 이렇게 여러분들께서 답을 구 해주시면 끝나는 거예요. 되죠. 부지런히 우리 교재에 있는 레벨 투 문제까지 살펴봤습니다. 기다렸다. 역시 이 단원 프로 자체가 원래 교재 있는 문제가 어려운데 선생님도 재미있는 문제를 몇 개 가져왔습니다. 함께 최대 문제 시작해 보겠습니다. 첫 번째 책의 문제의 같이 한번 읽어 보도록 학교 선생님 실제로 굉장히 궁금했는데 여러분들도 한번쯤 생각해 봤을 것 같아요. 일곱 비행기가 활주로를 달리다가 이륙 하려고 달리다가 속도감 있게 부하고 날라 가잖아요. 날아갈 텐데 지면에서 십삼 도에 각을 세우면서 이렇게 날라 갔어요. 그럴 때 어떻게 날 나간다면 시속 이백 KM 의 직선 경로로 낡은 대기 무슨 얘기냐 하면 비행기가 떠서 이렇게 올라가지 않고 떠서 이렇게 갔다는 게 똑바로 이해되지 있죠. 그래서 우리가 직선이 돼야 삼각형을 만들 수 있잖아요. 그 얘기를 지금 하고 있는 거고 지면을 이룩한 지 삼십육 초가 지나서 그럴 때 지면 으로부터 몇 미터 높이의 있는지 구하라 이것 가끔 궁금하지 요구 구하려고 한국 하늘을 이렇게 비행기 진행하자는 단 이렇게 딱 날라 가는 걸 보면 이게 몇 미터 높이 이 층 있을지 궁금할 때가 많아 멀리는 땅 으로부터 몇 미터 떨어져 있지 공부할 수 있거든요. 한번 계산해 못하는데요 높이를 구하자 높이. 근데 우리는 기본적으로 기준 가기 십삼 거잖아요? 잘 보세요. 마주 보이는 몇 높이를 과 구상과 H. 그런데 지금 주어져 있는 것 볼까요? 문제의 길게 나와 있지만 우리는 이 빚 별 의 길이를 구할 수 있어. 이걸 말로 편의 비행기가 날아간 거리 비행기가 날아간 거리 거리는 시간 곱하기 모여 속력 이것은 나가서 시간이 얼마 삼십육 촌에 삼십육 초 속력 만 곱해 주는데 속력이 이백 여기서 그것만 않았는데요 왜? 여기는 초구 여기는 시간당 속력이 초석으로 붙여 봅니다. 그리고 미터로 고척 천천히 가볍게 일단 시속 이백 KM 를 천천히 사 미터로 고치면 시속 몇 미터 왜냐하면 한 시간 동안의 형 세계에서 부치면 되죠. 시속 이십 만 미터입니다 빠른 이걸 분석으로 고쳐 볼까 얘기는 모여 나누기 육십 을 하는 거죠. 초속 으로 고쳐 볼까? 일 분에 육십 총리가 초석으로 고치려면 또 나누기 육십 하는데 이에 되겠죠. 그러니까 결국 나누기 얼마나 하는데 삼천육백 해주면 된 거예요. 육십 으로 나누고 육십 으로 나눠 쓰니 초속 으로 개선하려면 삼 천 육 백 으로 나누면 되는 거죠. 누구를 이십 만원 됐나요? 그러니까 우리가 이렇게 형 두 개씩 지역을 펴 삼십육 분에 이천 삼십육 분에 이천은 사로 약품에 보면 구분에 사료 덕분에 보면 오백 초속 구 분에 오백 미터, 대량 느낌 삼십일 일 천 오십 미터 나간다는 비행기 설명입니다. 시속 이백 KM 라는 게 오 년 안에 여기다 누굴 도입하는데 구분에 오백 을 대입해 보면 되겠죠. 그게 바로 이 거리가 되는 겁니다. 구사 삼십육 이니까 결국 이 천 미터에 길이가 이 천미터 구나 그럴 때 부활하는 게 뭐야? 높이 기준가 십삼 도 이 변 주어져 있네. 아 이제는 우리 생각도 좀 가보세요. 쌓인 십삼 도가 이천 분의 이치입니다 알아보겠습니다. 쌓인 십삼 도가 이 천 분의 H 니까 H 는 이천 못 해 주면 이천구 파기 쌓인 십삼 도가 영접 이십오 보복 이라고 주어져 있죠. 여기까지만 결국 영세 개씩 세 개씩 옮겨 보면 이백이십오 곱하기 일한 얘기입니까 얼마나 됩니까? 사백오십 미터에 달하는 건 이렇게 이 높이가 사백오십 M 라고 여러분들이 구할 수 있는 겁니다. 실생활 유형으로 선생이 한번 잡아 온 문제가 다음 문제 하나 또 더 가 보도록 할 텐데 다음주에 문제는 이렇습니다. 종전 이건 어렵지는 않은데 거 속 시도 기억해야 하고, 이제 좀 단위가 크기 때문에 여러분들이 단위도 받고 그런 작업들이 필요한 문제였고. 이 문제는 선생님이 개인적으로는 굉장히 좀 좋아하는 내용이고, 여러분이 근데 앞에서 많이 했고 좀 어려워하는 내용이다. 이 씨의 길이를 구하는 게 문제가 주변의 주어져 있고, 게임 가기 주어져 있는 게 아니라 시각이 주어져 있죠. 우리 이것 잘라 달라 한 가지 원칙은 우리가 확실히 알고 있어 모 만들어야 즉각 상황 등 만들어진 생각, 비서 그 거잖아요. 제가 이렇게 자르듯 이렇게 자르는 산란을 건데요. 우리가 만약에 이렇게 잘났다고 생각해보면 요즘 H 가 보내면 결론을 알죠. 이 씨 관련 누구 하고 누구 BH 하부 CH 를 더할 BH 더하기 시찰과 이걸 기억하시는 되는 것이고 다 여기서 BH 는 어떻게 할까? 아, 이쪽에서 뭔가 해야 될 것 같아요. 가기 아무것도 없어 삼각 삐는 못써. 그러면 피타고라스의 정리 써야 하니까 AA 을 해야 되겠구나 그래픽이 출발하겠고. 그러면 이 삼각형 에서 시의 층은 고 쌓인 육십 돌 이용해서 볼 수 있기 때문에 고 쌓인 육십 돈을 사 분의 CH 니까 양면 내부의 보면 CH 는 사 COULD SIGN 육십 도 이 분의 일이니까 일간 육 일 이하, 여기서는 쌓인 육십 있으면 되겠구나. 쌓인 육십 또는 사 분의 AA 치니까 여기서 H 는 양면의 내부에 있으면 사고 파기 사인이 이번에 노트 사람이니까 이 루수 삼 이곳까지 구하면 끝나는 그러면 BH 는 이제 뭘 쓰는데 여기서 피타고라스의 정리를 들어가면 되겠다는 거 할 수 있으면 되는 겁니다. 되죠. 아기가 BH 는 두 이 편이 아니에요. 이 루터의 되고 백 일 후 삶의 제공됩니다. 이를 바로잡을 사후 이십 배기 이 루타 삼 제국은 사 삼십이 그러니까 루트 팔 일에서 노트 팔 은 이 루 투기가 되겠죠. 결국 비스에 길이는 BH 가 이 부추기고 CH 얼마입니까? 이 구 했었죠. 더하기 이가 답이라는 있고 보통 주관식 힘을 이렇게 써도 되고 이를 문건에서 루트 A 플러스 일이다. 다니는 따로 없으니까 여기까지 여러분들이 구해줄 수 있으면 됩니다. 이 형태의 문제는 한쪽에선 삼각 비용, 한쪽에서는 피타고라스의 정리 이용하는 이영태. 문제는 거의 백 퍼센트 출자. 항상 사실 기관인 활용해서 내 문제가 별로 없어요. 여러분의 생각해보세요. 시험에서 공식 단순하게 삼각형, 넓이, 평행 사병, 넓이, 대각선 길이가 교각 주어진 것. 그걸 그냥 내고 널리 구해 보세요. 의미가 없죠. 너무 단순하다 는 공식 많이 했는데 그 이런 문제는 의미가 있잖아요. 철저하게 복습을 필요합니다. 여기까지. 에서 오늘 최 문제가 사실상 심의 준비한 게 좀 더 있긴 한데요. 다음 각 레벨 스리 부지런히 한번 또 다른 드릴 수 있도록 하고 오늘은 여기서 마무리하고 수업 되었던 내용 정리 하겠습니다. 오늘 끝내면서 꼭 알고 갑시다. 상가 총 넓이 우린 결국 및 변 높이 이번에 일이잖아요. 결국 삼각형의 넓히는 항변을 및 변 으로 봤을 때 다른 한 병과 개인 강을 이용해 높이를 구하면 널리 볼 수 있겠고요. 두 번째로 담합행위를 비교할 때 장류 가슴은 정상 같은 여섯 개인 것 역할 있고요. 정파가 평은 문제에서 풀어 적 복지가 이 사십오 도인 이득 현상 여전 벼락이 합의 되겠습니다. 다음 시간은 내외의 소리가 이어질 겁니다. 여러분 RF 쪽에 나오는 축제에 반드시 확인 하시는데요. 어렵지는 않아요. 갑질 나오기 부탁드리겠습니다. 싸우는 수고 많이 스코어 이 다음 시간에도 열심히 공부해 보도록 하겠습니다. 다음시간에