‘우리는 지금 삼각비의 활용을 공부하고 있습니다.’라고 인사를 드린 게 몇 시간에 걸쳐서 진행됐었죠. 이제 개념 부분은 다 마무리가 되었습니다.이제 이 작은 중단원을 마무리하는 중단원 마무리 오늘부터 시작해 보도록 할 건데요. 오늘 첫 시간이니까 레벨1에서부터 시작해서 2의 일부분 문제까지 다루는 시간 갖도록 할 텐데.여러분들께서 이 삼각비의 활용은 3(하) 파트에서도 가장 좀 풀이도 길고 좀 어렵게 느껴지는 파트였습니다. 하지만 여러분들 잘 따라오셨을 거라고 선생님 믿습니다.여러분들께서 꼭 외워야 하는 공식들도 있었고 책에는 복잡하게 공식처럼 되어 있지만 외우지 않아도 되는 것들 명확하게 구분 드렸고,외우지 않고 풀 수 있는 방법들, 그리고 공식들은 왜 그런 공식이 나오는지 유도 과정까지 다 보여 드렸습니다. 이렇게 여러분들께서 직접 설명할 수 있도록 직접 개념 공부를 꼭 해 보시고요.공식의 유도도 다시 한번 해 보시고 외워져 있나, 확인. 그리고 중단원 마무리 들어갈 때는 반드시 미리 풀고 오셔야 되겠죠.왜냐하면 선생님이 풀이가 좀 빠를 수 있기 때문에 꼭 직접 풀고 온 후 그다음에 강의를 들어 주셔야 되겠습니다. 이제 여러분들 함께 문제 풀이 들어가 봐야 되겠죠. 중3 수학 선생님과 끝냅시다.첫 번째 1번 문제부터 시작해 보도록 하겠습니다. ‘오른쪽 그림의 직각삼각형 ABC에 대해서 다음 중 옳은 것을 모두 고르면?’ 했습니다.지금 이 그림은 그냥 직각삼각형이 아니고 직각삼각형에서 직각에서 빗변에 수선이 그어져 있는, 그래서 우리 머릿속에 스쳐 지나가야 되는 개념은제일 작은 삼각형, 오른쪽 삼각형, 전체 삼각형은 모두 다 뭐다? 왼쪽 삼각형 전체는 다 닮음이라는 거였고, 그다음에 이 각이 점이면 누가 점이다? 이 각이 점이고,이 각이 x면 누가 x다? 이 각이 x이다. 서로 같고, 서로 같다. 여기까지 개념이 머릿속에 들어 있어야 되겠죠.그렇다면 문제에서 옳은 것을 모두 고르라고 했으니까 우리가 차례차례 가 보도록 할 텐데. 첫 번째 AD의 길이는? 했어요. AD 여기 있어요. AD의 길이는 6 cos B이다.이 변과 이 변 사이의 관계예요, 지금. 그렇죠? 근데 기준각이 B로 표현돼 있네. 그러면 우리는 빗변하고 기준각에서 마주 보이니까 뭐야? 높이잖아요, 그렇죠?그러니까 빗변하고 높이는 sin이겠죠. sin B가 뭐죠. 바로 6분의AD예요. (빗변)분의(높이). 그러니까 여기서 양변에 6배를 해 주면 AD는 6 sin B입니다.6 cos B가 아니라 6 sin B라서 ①번은 옳지 않다는 거 알 수 있겠고요. 옳게 고친 건 여기 있겠죠. 그다음 두 번째 ②번 보겠습니다. AD하고 그다음에 4하고 sin C 사이의 관계네. 그렇죠?그럼 어떻게 하면 될까요? AD는 여기 있고, 4는 여기 있어요. ∠C, 기준각으로 바라본 C는 지금 여기 있어요. 그러면 빗변하고 높이 사이의 관계구나.그러니까 우리는 sin C이겠구나. 뭐 분의 뭡니까? 4분의AD이죠. 그러니까 양변에 4배 해 보면 AD는 결국 뭐라고 표현할 수 있어?4 sin C라고 표현할 수 있는데 맞게 돼 있는지 확인해 보면 AD는 4 sin C 확인할 수 있겠네요. ②번이 일단 옳다는 건 구해 놓을 수 있겠고, 그다음에 ③번 한번 가 보도록 할 텐데.③번은 CD하고 4하고 A 사이의 관계예요. 여러분, 이렇게 살짝 지우고서 볼게요. CD하고 ∠A하고 그다음에 4, 이 사이의 관계야. 이건 뭐예요? 빗변하고 높이네. sin이겠죠. 그렇죠?sin. 여기서 ∠A라는 건 지금 이 90˚를 얘기하는 게 아니라 이 각을 얘기할 거예요. 조금 더 원래 자세하게는 ∠CAD라고 표현이 돼 있어야 합니다.그러면 여러분들께서 4분의 누가? CD가 바로 sin A구나. 그러니까 여기에서 CD=4×sin A겠구나. 이렇게 표현되겠죠. 근데 CD가 4 뭐라고 돼 있어?tan A라고 돼 있으니까 옳지 않다는 거 확인할 수 있다는 얘기예요. 그다음 ③번은 여기다 위쪽에다 했으니까 여기다 ③번 이렇게 써 보겠습니다.④번은 이거 다시 지우고서 오른쪽에다 살짝 좀 공간이 좁으니까 여기다 볼게요. ④번 보겠습니다. 지금 BD가 6 sin B냐고 했어요. BD는 여기 있죠. B는 지금 여기 있어요, ∠B는.그다음에 6은 지금 여기 있어요. 그럼 이건 뭐야? 기준각에서 봤을 때 빗변하고 밑변이잖아. 뭐예요? cos이죠. 그러니까 보지 않아도 sin으로 돼 있으니까 일단은 틀렸지만,정확하게 가 보면 cos B가 6분의BD이니까. 여기서 양변에 6배 해 주면 BD는 결국 뭐가 된다? 6 cos B가 됩니다.이렇게 얘기할 수 있어야 되는데 sin B라고 돼 있으니까 역시 옳지 않다는 거 확인할 수 있습니다. 그럼 2개니까 ⑤번이요. 여러분들 보통 이렇게 풀죠.이렇게 풀면 안 되고 ⑤번이 그럼 진짜로 맞는지 우리가 확인을 해 봐야 되는데 ⑤번을 여기다 보겠습니다. 지금 BD 그다음에 6하고 B예요. BD하고 6하고 B? 뭐야, 좀 전에 이거잖아. 그렇죠?그러니까 여기서 BD는 뭐라고요? 6 cos B. 이게 맞다는 거 바로 확인할 수 있겠죠. 그래서 정답은 ②번과 ⑤번 이렇게 구해 주시는 문제입니다.이렇게 첫 번째 문제가 이게 지금 레벨1인데 이 문제 같은 경우는 그냥 레벨1이라고 해서 쉽다고 하기에는 시험에 아주 잘 나올 수 있다는 거.5개를 직접 다 해 봐야 되고 이거 하나를 통해서 여러분들이 정확하게 이해하고 있는지를 물어볼 수 있기 때문에 성취도를 알기 위해서 굉장히 좋은 문제가 되겠습니다.다음으로 두 번째 2번 문제 한번 보도록 하겠습니다. 2번 문제는 이렇게 돼 있습니다. 오른쪽 그림과 같이 모선의 길이가 2√3인 원뿔이 있다. 2√3 지금 여기 모선 보입니다.모선과 밑면이 이루는 각의 크기가 60˚일 때 원뿔의 높이를 구하라. 이거는 사실 너무 쉽죠. 1번 보다는 2번이 더 쉬워요.왜? 결국 이 직각삼각형에서 빗변 알고 있고 기준각에서 마주 보이는 높이 구하라는 얘기니까. 빗변하고 높이는 뭐야? (빗변)분의(높이)는 sin이잖아.sin 60˚가 2√3분의h예요. 그러니까 나 h구하려면 2√3 곱해 주면 끝입니다. 2√3×sin 60˚이니까 2분의√3이 돼서 2분의2는 약분되고 결국 높이는 3이 된다.단위까지만 붙여 주시면 끝나죠. 보통 높이를 구하라는 거에서 한 단계 더 나가면 부피를 구하라고 나오면 부피는 어떻게 돼? ⅓×밑넓이×높이니까.cos 60˚를 이용해서 BH까지 구한 후. 됐죠? πr²×높이×⅓ 이렇게 해서 답을 구한다면 이제 레벨1이 아니라 레벨2에 들어가는 문제가 되는 거예요.다음 문제로 세 번째 문제 들어가 보도록 하겠습니다. 3번은 이렇게 돼 있어요. 여기서부터가 이제 좀 중요한 거죠. 일반 삼각형에서의 변의 길이. 여기서부터가 좀 어려웠죠.왜? 어려운 이유는 보조선을 그어야 하기 때문이었습니다. 오른쪽 그림은 연못의 두 지점 A하고 C 사이의 거리를 구할 거예요.그래서 B지점에서, 이만큼 떨어진 지점에서 양 끝을 바라봤더니 30˚를 이루고 있었고, 양 끝 지점까지의 거리가 주어져 있습니다. 그리고 AC를 구하라고 했어요. 아주 헷갈리게 냈죠.왜? 여기가 마치 직각처럼 보여요. 우리를 헷갈리게. 근데 그런 말 나와 있어요, 안 나와 있어요? 나와 있지 않습니다. 그러면 우리는 이거 어떻게 했었죠?일단 각 하나 주어져 있으니까 삼각비 써야 되겠죠. 그런데 직각삼각형이 아니기 때문에 직각삼각형을 만들어야겠죠. 뭘 그었죠? 보조선을 그었죠. 이렇게 생각이 가야 된다는 얘기야.보조선 그어야 돼. 뭘 만들기 위해서? 직각삼각형을 만들기 위해서 그러니까 기준각 건드리지 않고 C에서부터 이렇게 수선을 그어서 이 점을 H라고 놔 보겠습니다.그럼 우리는 풀이의 순서가 어떻게 될까 생각해 보면 우리가 구하고자 하는 건 지금 AC입니다. 맞죠? 이 길이, 분홍색 구할 거예요.그러면 여기가 직각이니까 AHC가 직각삼각형이니 각은 하나도 주어져 있지 않아. 그러면 천생 우리는 피타고라스 정리를 이용해야 돼.나의 관심사는 그럼 누구야? AH도 구해야 되고, HC도 구해야 피타고라스 정리를 쓸 수 있어. AH를 어떻게 구할까? 이것만 따로 구할 수 있는 방법은 없어요.전체 20√3에서 BH의 길이를 뺌으로써 AH를 구할 거야. ‘이제 진짜 나의 관심사는 BH하고 CH구나.’라는 걸 여러분들이 생각해 놓고 문제를 풀어 주시면 되겠습니다. 나 이거 2개 일단 궁금해.AC를 구하려면. 이걸 가야 된다는 걸 생각하면서 볼게요. 그러면 BH는 우리가 어떻게 구할 수 있느냐. 지금 여기 보이는 △BCH를 바라보겠습니다.이제 △BCH에서 둘 다 구해 볼 텐데. 삼각비 써야 되겠죠. 기준각이 있고 직각삼각형이니까. BH는 밑변이죠. 바로 빗변, 30분의BH가, 30분의BH가 지금 뭐 했어요? (빗변)분의(밑변), cos 30˚입니다.할 수 있겠죠? 그러기 때문에 양변에 30을 곱해 주면 BH는 30×, cos 30˚는 2분의√3이니까 결국 얼마가 됨을 알 수 있냐면 15√3이 된다는 걸 여러분들이 구해 낼 수 있는 겁니다.BH가 뭐라고요? 이 길이가 15√3. 그럼 또 하나 구해야 된다. CH도 구해야 됩니다, 이제. 그렇죠? CH는 어떻게 구할 거예요, 그러면?빗변 알고 높이 구하고자 하니까 이번에는 sin 30˚가 되겠죠. 결국 30분의CH가 sin 30˚이니까. 30 곱해 주면 CH는 30×sin 30˚, ½이니까. 결국 얼마? 15가 된다.이렇게 여러분들이 구할 수 있어요. 이거 왜 구했다고 했죠? BH. BH 왜 구했어? AH 구하려고. AH를 어떻게 구할 건데? 20√3에서 15√3을 뺄 거거든요. 결국 AH는 5√3이다.우리의 최종 목적이었어요. 바로 AC를 구하려고 지금 여기까지 왔습니다. AC는 이 삼각형에서 피타고라스 정리를 써 주면 되니까 빗변의 길이는 루트, 나머지 두 변의 제곱의 합이죠.15²은 225가 될 테고, 5√3의 제곱은 25×3이니까 75가 돼서 딱 √300이네요. 100×3이니까. 10√3까지. 복잡하다. 그렇죠?이렇게 여러분들께서 AC의 길이를 구하면 되겠고 단위까지만 붙여 주시면 되는 겁니다.이 문제 어떤가요, 여러분들? 일반 삼각형에서의 변의 길이에서부터는 선생님도 지금 뭐, 선생님의 최고 속도입니다. 물론 조금 더 빨리 풀 수 있겠죠, 선생님은.여러분들이 부지런히 풀어도 2분 정도는 걸려요. 그러니까 이 부분은 일단 식을 일목요연하게 쓰는 습관 먼저 들여야 됩니다.안 그러면 내가 왜, 선생님 이거, 왜 이렇게 써 놓고 시작하냐면 막 구하다 보면 ‘내가 지금 뭘 구하려고 이걸 구했지?’ 하고 잊어버릴 수가 있어요.그러기 때문에 목표를, 내 방향을 정확히 정해 놓고 출발하세요.그러기 위해서는 무엇을 구하라는 말인지를 써 놓고 시작하는 것이, 방향을 쭉 잡고 가는 게 좋습니다. 아셨죠? 다음 문제로 들어가 보도록 할 텐데요.다음 문제는 4번 문제 보도록 하겠습니다. 일반삼각형에서의 변의 길이를 구하는 유형이겠죠. △ABC가 주어져 있고, 30˚, 45˚ 주어져 있습니다. 뭘 구하래?AB의 길이 구하래요. 일단 문제를 볼까? 이거 구하래요. 이걸 어떻게 구해? 이거 직각삼각형도 아니고 어떻게 구해야 될까. 그렇죠, 보조선이 당연히 필요합니다.45˚하고 30˚는 특수각이에요. 건들지 않을 겁니다. 그렇죠? 우리는 C에서부터 AB에 수선을 그어서 이렇게 H라고 놔 볼게요. 그러면 이제 어느 정도 해결될 것 같아.왜? 여기도 특수각을 갖는 직각삼각형, 여기도 특수각을 갖는 직각삼각형이니까. 결국 이걸 이용해서, 18을 이용해서 AH를 구하고, BH를 구할 수만 있다면 그걸 더한 게 AB라는 거죠.나는 AB를 한 방에 구해 내는 게 아니라 이 구하고자 하는 걸 AH하고 BH의 합으로 구하겠다고 써 놓고 시작하자는 이야기야.나의 관심사는 이제 AB가 아니야, 아예. AH하고 BH를 구할 거라고 생각하는 거예요. 그러면 AH는 우리가 어떻게 구할 수 있느냐.지금 빗변 주어져 있고, 기준각 30˚에 대해서 밑변이니까 cos 30˚네요. 그렇죠? cos 30˚가 뭐 분의 뭐다? 18분의AH이다. 맞죠?그러니까 여기에서 양변에 18배를 해 주면 AH는 18×cos 30˚가 돼서 결국 9√3이다. 여기까지 여러분들이 구할 수 있습니다.조금 성급해요. BH를 어떻게 구해, 한 방에. 그렇게 구할 수는 없겠죠, 한 방에. 어떻게 할 거예요? 이 △BHC를 바라봤더니 특히나 45˚예요. 여기도 몇 도? 45˚.직각이등변삼각형이네. BH를 구하고자 한다는 말은 결국 CH를 구하면 되는 거구나. 길이가 같기 때문에. 그럼 CH는 우리가 어떻게 구하면 돼?이 삼각형에서 또 삼각비를 이용하면 되겠죠. sin 30˚가 18분의CH입니다. 그렇죠? sin 30˚가 18분의CH이니까 결국 여기서 CH는 18×sin 30˚가 돼서 9가 된다는 걸 여러분들이 구할 수 있죠.CH가 9야. 이거 왜 구했다고? BH 구하려고. 둘이 같기 때문에. 결국 정답은 어떻게 해 주면 돼요? 둘 더한 거였지. 맞아, 처음 문제가 이거 구하라는 건데.난 나눠서 둘의 합으로 볼 거라고 생각했었잖아요. 그러니까 9√3+9가 답이 되는 겁니다. 바로 써 볼게요. 9√3+9는 9를 묶어 내면 √3+1이 돼야 9√3+9가 됨을 확인할 수 있겠죠.정답은 몇 번이다? ③번. 이렇게 여러분들이 구해 주시면 되는 겁니다. 할 수 있나요? 아무래도 지금까지 문제 중에서는 3번하고 4번.일반삼각형에서의 변의 길이를 구하는 내용이 좀 어렵습니다. 그렇죠? 다음 문제로 바로 들어가 보도록 하겠습니다. 다음 문제는 5번 문제로 들어가 볼게요.오른쪽 그림과 같이 100m 떨어진 두 지점 A, B에서 연을 올려다본 각이 45˚와 60˚를 이루고 올려다봤어요. 가끔 여러분들, 실제로 궁금하지 않나요?이렇게 올려 보면 저기 있는 게 높이는 얼마나 높을까. 생각할 수 있잖아요. 이 연의 높이를 구하라는 얘기예요. 여러분들, 이 일반삼각형에서의 높이 구할 때 딱 스쳐 지나가야 되는 하나.헷갈리지 말아야 될 거 뭐였습니까? 기억 안 날 수 있어요. 다시 한번 정리. 일반삼각형에서 한 변과 양 끝 각 주어져 있을 때 놓치지 말아야 되는 건,이걸 갖고 푸는 게 아니라 이걸 갖고 푼다는 거 강조했었어요, 선생님이. 기억나시나요. 우리 천천히 가 보도록 할 텐데. 그럼 이 길이 h라고 놔 볼게요.이 각은 그리고 몇 도야? 45˚이겠죠. 이각은 지금 30˚입니다. 이 두각을 기준각으로 해서 보겠다는 얘기고. 그럼 우리는 이 왼쪽에 있는 삼각형에서 아이디어는 뭐냐면,저 100m라는 게 AB라는 게 AH하고 BH의 합이잖아요. 이렇게 둘의 합이잖아. 그렇죠? 그럼 이것도 h로 표현하고, 이것도 h로 표현해 보면 더해서 100이라는 걸 이용해서 h를 구하는 거였죠.근데 이 h가 이렇게 살기 위해서는 이 각을 갖고 우리가 해야지 계산이 편리하다고 지지난 시간에 선생님이 여러분들께 말씀드렸었습니다. 조금 한 지지지난 시간쯤에 말씀드렸었습니다.그러면 AH를 가지고서 보겠습니다. 이게 h면 일단 왼쪽에 있는 삼각형은 직각이등변삼각형이기 때문에 AH도 소문자 h로 표현될 거예요. 그렇죠? h, h.이제 이게 관건이죠, 이거. 지금 30˚을 기준으로 보면 (밑변)분의(높이)예요. 결국 tan 30˚는 좀 어렵습니다. 잘 보세요. h분의BH예요. (밑변)분의(높이).그럼 여기서 BH는 뭐가 돼? 양변에 소문자 h를 곱하면 h tan 30˚이겠죠. tan 30˚가 3분의√3이니까 이렇게 될 겁니다. 이 길이가 바로 3분의√3h예요.그러면 이제 처음에 여기서부터 시작해 볼 텐데. AH+BH라는 것은 AH는 소문자 h고, 잘 보세요. BH는 3분의√3h야. 이걸 더 해서 뭐라고? 100이라고요. 됐죠?이 방정식을 풀면 돼요. 어느 한 줄 편한 줄이 없어요. 지금까지 오면서 마지막까지도 복잡합니다. 근데 이거 어떻게 하면 쉽다고 했어?3배 해 버리면 쉽다, 그랬죠. 3배. 3배 해 보세요. 3h+√3h가 3배 했으니까 300. 이거 어떻게 풀면 됩니까? h 묶어 내면 (3+√3)h=300이니까.결국 양변을 3+√3으로 나누면 이렇게 될 거라는 이야기이고, 유리화하기 위해서 3-√3분의3-√3을 곱해 보면 이제 계산이죠, 나머지는 그렇죠?3×3=9, 9-3이니까 6이에요. 6분의300은 50이죠. 결국 50(3-√3)이 된다. 이걸 여러분들이 찾아 주시면 됩니다. 선택지에서 몇 번? ⑤번이다.그것이 바로 지금 h, 연의 높이다. 여기까지 갈 수 있으면 됩니다. 지금 3, 4, 5번이 쭈르륵 계산이 이제 계산이 좀 복잡하고 어려운 문제들이 줄줄줄 붙어 있습니다.다음 문제 이제 6번 들어가 볼 텐데 이제 조금 숨통이 트입니다. 왜? 삼각형의 넓이하고 평행사변형 넓이 그다음에 대각선의 길이와 교각이 주어져 있는 건,여러분들이 사실 공식만, 유도 과정은 당연히 선생님하고 공부했으니까 알아야 되는 거고, 공식을 결과적으로 외우고 나면 좀 빠르게 풀 수 있죠. 부지런히 가 볼 텐데.지금 이 삼각형의 넓이가 주어져 있어요. 삼각형 넓이 ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각 기억하시면 됩니다.AC의 길이를 구하라. 두 변 중의 하나를 구하라는 얘기네. 나머지 한 변 8, 끼인각 150˚일 때는 누구를 대입해? 30˚를 대입하자.그러면 끝났죠. 넓이 보겠습니다. 어떻게 된다고요, 넓이가. ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각. 근데 그렇게 해서 구한 넓이가 10√3이다.지금 여기까지 주어져 있는 거잖아요. 됐나요? 그러면 2분의8은 4죠. sin 30˚는 ½이죠. 그러니까 한마디로 정리해 보면 이거 ½ 바로 지우고 써 보겠습니다.이렇게 보면 4분의8이니까 2AC가 얼마가 돼? 10√3이구나. 여기서 AC의 길이는 2로 나누면 뭐가 된다? 5√3이 되는구나. 이렇게 여러분들께서 6번 문제의 답을 구해 주시면 끝나는 겁니다.어렵지 않죠, 이건. 공식만 알고 있으면 여러분들 쉽게 갈 수 있는 유형이었습니다. 다음 문제 7번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다.7번 문제가 설명하고 싶은 게 굉장히 많은데 오늘 다룰 문제도 또 많아요. 그래서 선생님이 그냥 한 가지 원칙으로 일단 설명을 드리도록 하겠습니다.AD하고 BC가 평행인 사다리꼴이 있습니다. 이게 지금 사다리꼴이에요. 사다리꼴의 뭘 구하래, 결론은? 넓이를 구하래. 사다리꼴의 넓이, 어떻게 하죠?½ 곱하기 한 번 써 봐, 넓이. 어떻게 되죠? 아랫변+윗변×높이인데 높이를 모르네. 이거야, 이거. 이 문제는 아랫변 알고 윗변 아는데 넓이 구하라니까 이 높이를 구하는 게 이 문제구나.됐죠? 높이만 구하면 해결되는 거구나. 이 h를 구해 보자는 얘기예요. 이거 대입해 주면 답 나오겠죠. 그렇죠? 그럼 그거 어디서 구해? 당연히 이 직각삼각형에서 구하면 될 테고,기준각에서 마주 보이니까 삼각형에서도 높이다. sin 60˚가 뭐 분의 뭐다? 6분의h이니까 양변 6배 해 주면 6×sin 60˚, 2분의√3이 돼서 3√3이구나.이 자리에 누구 대입할 거야? 3√3 대입해 주면 끝. 2분의18이니까 약분돼서 9가 남을 테고, h는 3√3이니까. 결국 3×9=27, 27√3 단위까지 있겠죠.여기까지 여러분들이 답을 구해 주시면 되는 겁니다. 할 수 있겠죠? 결국 사다리꼴의 사각형 넓이 구하래. 이 사각형의 넓이가 뭐야? 공식 어떻게 되지? 이게 아니라.모양을 봤더니 사다리꼴이야. 사다리꼴은 아랫변, 윗변 알고 높이 알면 돼. 아랫변, 윗변 주어져 있으니까 높이를 구해야 돼. 이 문제는 결국 높이를 구하는 문제구나.높이 그어 봤더니 삼각비를 이용해서 구할 수 있구나. 흘러갈 수 있겠죠? 다음 문제 들어가 보도록 하겠습니다. 다음 문제 8번이고요.이제 8번쯤에서 다룰 건 마지막 배웠던 개념이 뭐가 있었어? 대각선의 길이하고 교각이 주어진 사각형의 넓이였겠죠.사각형 넓이를 구하라는 게 당연히 문제가 되겠고요. 지금 두 대각선의 길이가 주어져 있고, 교각이 주어져 있습니다. 이게 단, 둔각이야.그럼 우리는 이쪽으로 바꾸었고, 몇 도? 45˚를 적용시키면 되는 거였죠. 공식 적용해 보겠습니다. 마지막으로 ½ 들어가, 안 들어가?들어가요. 그렇죠? 평행사변형이 안 들어갔어요. ½ 곱하기, 이게 왜 들어갔는지도 기억하죠? 바깥쪽에 이렇게 만들어서 설명했습니다. 절반이라는 거.½ 곱하기 대각선의 길이의 곱, 곱하기 sin 45˚ 이거 풀어 주면 끝나는 거예요. 그렇죠? 그럼 2분의12는 6 남고, 6×18×sin 45˚가 2분의√2니까.결국 약분해 보면 6×9=54, 54√2 단위 있죠. 제곱센티미터다. 여기까지 여러분들이 구해 주시면 끝. 선생님 굉장히 부지런히 풀었거든요. 시간이 많이 갔어요. 지금 레벨1 했는데요.이게 레벨1 같지 않죠? 마치 레벨2나 3같이 느껴질 것 같습니다. 여러분들 앞쪽 문제들 3, 4번 쪽 좀 어려웠습니다. 레벨2 바로 시작해 보겠습니다.이제 레벨2 시작해 볼 텐데요. 레벨1도 어렵게 느껴졌는데 레벨2는 또 얼마나 어려울까 걱정도 되겠지만 차근차근 한 문제씩 이제 가 볼 겁니다. 아셨죠?긴장 안 해도 돼요. 난이도 차이 많지 않습니다. 한번 직접 보세요. 물론 미리 풀어 봤을 거라고 생각합니다. 오른쪽 그림과 같은 직각삼각형 ABC에서 AB의 길이 주어져 있어.빗변 주어져 있다는 얘기네요. 그렇죠? 그리고 ∠B 주어져 있고 44˚. 이게 일단 좀 찔끔하죠. 44˚ 모르는데, 친절하게 알려 주고 있어요.그럼 끝났잖아. 그 상태에서 구하고자 하는 게 뭔가 읽어 보세요. △ABC의 둘레의 길이를 구하래. 둘레? 둘레라는 건 세 변의 길이 알면 되네.그러니까 이 문제는 결국 BC도 구하고 AC도 구하라는 이야기구나. 누구를 통해서? 삼각비를 이용해서, 끝이죠. 그러면 빗변이 주어져 있습니다.기준각 44˚에 대해서 ‘나 BC 먼저 구해 봐야지.’라고 생각하면 뭐예요? cos 44˚. 됐나요? 천천히 가 봅시다. cos 44˚가 누구분의누구? 100분의BC. 됐죠.그럼 여기서 양변에 100배 해 주면 결국 BC는 100×cos 44˚ 얼마? 바로 대입합시다. 0.72니까 결국 누가 된다? 72가 된다. 이게 바로 BC의 길이라는 걸 여러분들이 구할 수 있는 거예요.그럼 이제 마지막으로 AC 가 볼까요. AC. 이건 뭐야? 기준각 44˚에서 마주 보이니까 높이네. 높이는 뭐야? sin이네. (빗변)분의(높이). sin 44˚가 누구분의누구다? 100분의AC이다.양변에 100배 해 주면 똑같아요. AC는 결국 뭐가 돼? 100 sin 44˚. 그렇죠? sin 44˚ 0.69라고 돼 있잖아. 그러니까 100배 해서 69구나. 이렇게 구할 수 있겠죠.그러기 때문에 마지막으로 구하고자 하는 둘레의 길이, 그냥 이렇게 뺄 게요. 둘레의 길이는 100+72+69를 하라는 이야기예요. 이게 지금 141이잖아. 그러니까 100 더해서 241이다.단위는 따로 없으니까 이렇게 여러분들이 답을 구하시면 됩니다. 9번 문제 마무리했고요. 다음 문제 10번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다.10번은 중요 이렇게 붙어 있는데요. 한번 보도록 할게요. 문제 보겠습니다. △ABC에서, 중요한 문제 맞습니다. 그렇죠?이 각하고 이 각 주어져 있어. 우리 일단 바로 갈 거 이 각 120˚는 일단 잘 몰라. 이거 60˚로 고쳐 놓고 시작할 거야. 그렇죠?그다음에 문제에서 구하라는 게 BC의 길이예요. 이 길이. 그냥 막연하게 ‘BC 어떻게 구하지?’가 아니라 우리의 아이디어는 뭘까요? 이 10이라는 건, 즉 AD라는 건 AC에서 CD를 뺀 게 10이야.이거로 갈 거야. 맞죠. AC에서 CD를 빼 준 게 그게 10이야. 이 아이디어로 풀겠다는 이야기예요. 그러면 결국 나 BC를 구할 건데 x라고 놔 보고, BC를. 그렇죠?그럼 이것도 x로 표현해 보고 이것도 x로 표현해서 몇 x 빼기 몇 x가 10. 이러면 x에 대한 방정식이니까 구할 수 있겠죠. 그렇게 x로 이제 고쳐 봐야 되겠구나.누구를? 첫 번째 AC를. AC는 전혀 어렵지 않은 게 직각삼각형인데 한 내각이 45˚이면 이것도 45˚ 직각이등변삼각형이니 BC가 x이면 AC도 x다. 바로 고칠게요.CD만 우리가 표현해 주면 되겠구나. CD는 그럼 어떻게 표현할 거냐. 당연히 여기 60˚ 있잖아요. 그러니까 이 삼각형에서 삼각비를 이용해야 되겠다는 생각 들겠죠.tan 60˚가 CD분의x입니다. tan 60˚가 뭐 분의 뭐다? CD분의x이다. tan 60˚는 √3이잖아. 여기서 양변에 CD를 곱하면 결국 x는 √3CD가 될 테고,양변을 √3으로 나누면 결국 CD는 뭐가 돼? √3분의x가 될 거다. 그래서 3분의√3x 유리화까지 해 주면 이렇게 갈 수 있어요. 근데 이렇게 써 보면 벌써 좀 불편하지 않나요?불편하죠. 이거 보다는 이렇게 써도 돼요. 안 된다는 얘기는 아닌데 이 60˚를 이용해도 되지만 우리 이 각이 몇 도예요? 그러면 30˚이잖아. 이걸 이용하는 게 좀 더 편해요.계산 조금이라도 편해요, 계산이. tan 30˚는 뭐 분의 뭘까요. x분의CD. 됐나요? x분의CD. 그러니까 난 지금 CD가 몇 x 인지를 구할 거잖아.그러니까 CD를 구할 거니까 양변에 x를 곱해 주면 CD는 결국 tan 30˚가 3분의√3이고 거기다가 x를 곱해 준 거니까 한 방에 표현돼. 복잡하지 않게.됐나요. 그래서 x-3분의√3x=10이다. 여기서 나는 x를 구할 거라는 거죠. 그럼 그게 그대로 x가 BC니까 답인 거고.이런 거 계산 좀 막막하지만 어렵지 않게 갈 수 있어요. 3배 해 보세요, 3배. 분수 싫잖아. 그럼 3x-√3x 는 3배 해서 30.x 묶어 내 보면 이쪽으로 와 볼까요. (3-√3)x=30 이에요. 양변을 3-√3으로 나눌 거야. 그럼 여기까지 가겠죠. 이거 뭐 할 거예요, 당연히? 유리화 들어가야 됩니다.3+√3분의3+√3하면 합차 공식 9-3이니까 6이죠. 6분의30은 5 남죠. 암산되겠죠. 그러면 5(3+√3)이다. 이게 누구다? x라는 걸 알 수 있겠죠.x라는 걸 확인할 수 있으니까. 결국 답이 뭐가 된다? 5(3+√3). 선택지에서 몇 번이다? ④번이다. 이렇게 구해 주시는 문제입니다. 할 수 있겠죠?사실 선생님이 ‘할 수 있겠죠?’라고 얘기를 했지만 안 됩니다, 여러분들 잘. 당연히 이 문제가 한 번에 풀리지 않아요.세 번, 네 번 반복해서 듣고 한 번 풀다 간신히 풀렸는데 하루, 이틀 지나서 풀면 또 ‘어떻게 풀었지?’ 하고 잊어버리.고 그래서 다시 한번 또 강의 듣고 또 풀다 보니까‘됐네.’ 했는데 또 2, 3일 뒤에 풀면 또 틀리고 이 과정이 무수히 많이 반복돼야 해요. 두발자전거 우리가 한 번에 넘어지지 않고 타지 못 했을 때를 생각해 보신다면이 문제가 한 번에 안 풀리는 건 너무나 당연한 일인 거지. 안 풀린다고 스트레스 받을 필요는 없다는 얘기예요. 반복해서 이겨 내시면 되는 겁니다. 아셨죠?우리가 옛날에 왜, 여러분들 컴퓨터 게임 같은 거 할 때 한 번에 막 끝 판까지 막 다 깨고, 다 이기지 않잖아. 그렇죠?지기도 하고 막 죽기도 하잖아요. 그것처럼 이 수학 문제도 똑같이 안 풀리기도 해요. 근데 우리는 그걸 극복해 내야 되는 거예요. 할 수 있습니다.다음 문제 가 볼게요. 11번. 11번 문제를 선생님이 약점, 여러분들께 약점 유형으로 잡아 봤는데 그 이유는 아주 단순한 이유인데 이게 평면이 입체로 잘 안 들어와, 여러분들 눈에.이게 지금 삼각형 보이고, 삼각형 보인다. 이렇게 생각하는데 이게 겨냥도예요, 지금. 여기 탑이 있어요, 탑. 보이시나요. 이 A, B 이렇게 이쪽으로 걸어온 거예요.여러분들 쪽으로 걸어와서 양쪽으로 떨어져서 이렇게 바라본 그림인데 이 그림 자체를 이해를 못 하는 친구들이 굉장히 많아. ‘공간지각력’이라고 하죠.느낌 오나요? 먼저 그걸 여러분들이 좀 이해해야 돼. 여기다 하나를 세워 놓고 탑이 있고, 이렇게 걸어오고 이쪽으로 살짝 보면 이렇게 걸어와서 양쪽에서 떨어진 채로 바라본 거야.두 친구가 ‘야, 잘 가.’ 하고서 좀 떨어진 다음에. 여기서 바라본 걸 이야기하는데 이때 A, B 사이의 거리가 주어져 있고 탑의 높이를 구하라는 게 문제입니다.탑의 높이를 구하라니까 h라고 놔야 될 텐데. 이게 겨냥도라서 이상하지만 오른쪽에 있는 삼각형에서 여기 직각일 테고, 탑이 수직으로 서 있잖아, 지면에 대해서. 그렇죠?45˚이면 여기도 45˚이니까 이 길이도 당연히 뭡니까? h가 되는 거예요. 됐나요? 그리고 잘 봐. 여기서 AQ를 갖다가 몇 h 이렇게 표현할 수 있다면 아래 있는 면에서 무슨 정리를 쓰면 돼?피타고라스 정리를 써서 h를 구하면 끝나는 거예요. 그럼 우리는 이 길이를 어떻게 h로 표현할 거냐. 30˚와 높이가 있는 거잖아. 마주 보이는. 그렇죠? 여기도 직각일 테니까.결국 tan 30˚가 (밑변)분의(높이) 또는 tan 60˚가 h분의AQ. 당연히 이걸 이용해야 좀 계산이 수월합니다. 이걸 쓴다고 안 나오는 건 아니지만 이게 좀 편해요.tan 60˚는 누구 분의 누구다? (밑변)분의(높이)예요. h분의AQ입니다. 나는 AQ를 몇 h인지 알고 싶으니까 AQ. 양변에 h 곱해 주면 AQ는 이제 tan 60˚가 √3이니까.√3h .드디어 표현됐네요. 됐나요? 그러면 이제 우리는 무슨 정리? 피타고라스 정리를 써야 된다는 이야기죠.이 △ABQ에서, 이렇게 써 놓고 보겠습니다. 이제 피타고라스 정리 들어가 볼게요. (√3h)²+h²=100². 됐죠? 근데 이게 3h²+h²이니까 4h²이, 100²은 10000이에요.그럼 양변 4로 나누면 h²은 10000÷4이니까 뭐가 되냐면 2500이 되고 몇의 제곱이 2500이냐? 바로 50²이 2500이죠.그래서 탑의 높이는 몇 미터다? 50m라는 걸 여러분들이 구해 줄 수 있으면 되는 유형입니다. 쉽다고는 했지만 역시 이 문제도 여러분들이 좀 어렵게 느껴질 것 같습니다.오늘 좀 다 어려워요, 전반적으로 지금부터 하는 것들이. 12번 문제 들어가 볼게요. 이 삼각비만 넘어가면 좀 괜찮거든요. 선생님이 이렇게 일단 위로를 할게요.여기 조금만 더 우리 힘을 내서 가 보도록 합시다. 12번 여러분들께서 추 알죠? 시계 같은 거. 보면 괘종시계 보면 이렇게 왔다 갔다 하는데 이 문제에서 구하라는 건,여기에 있는 길이가 지금 14㎝인 추가 있습니다. 실의 끝에 지금 추가 달려 있는데 여기서 이렇게 왔다 갔다 또 뭐 여기까지 더 갈 수도 있겠고.가는데 어쨌든 축 늘어져 있을 때로부터 30˚만큼 회전했을 때, 그러면 이게 좀 올라가겠죠, 이렇게. 높이로 봤을 때. 그렇죠?높이로 봤을 때 여러분들 올라가는 느낌이 이해가 될 거예요. 이렇게 지금 올라온단 말이야. 이 높이 차를 구하래. 세상에나 이걸 왜 구하지?어쨌든 여러분들 고등학교 들어가면 또 물리에서 운동에너지, 위치에너지 하면서 이때의 속력 구하고 막 어마어마한 걸 배울 거거든요. 그런 것의 기본이 되는 겁니다.그러면 우리는 결국 여기다가 갖다 놓고서 ‘이걸 어떻게 구하지?’라고 표현하면 못 구하죠, 당연히. 왜? 이거 어떻게 구해. 당연히 삼각형을 생각해야 될 테고,어떻게? 연장시켜 가는 순간 딱 90˚가 보이면 우리는 기가 막히게 여기 삼각형이 또 보이잖아요. 그러면 이 높이 차라는 건 결국 이 점을 H라고 놓으면 AH의 길이를 구하라는 얘기구나.AH의 길이를 구하란 얘기야. 근데 그 AH라는 건 어떻게 구할 수 있나 하고 봤더니 OA에서 OH를 빼면 돼요.OA에서 OH를 뺄 거야. 됐죠? 그러면 OA라는 건 어떻게 구할 수 있나 하고 봤더니 이 길이는 참 쉬운 게 그냥 추의 길이 14㎝이죠. 늘어져 있으니까. 이건 해결됐네.결국 이 문제에서 포인트는 OH를 구하라는 얘기구나, OH. 이 삼각형에서 삼각비를 이용해서 빗변 14가 주어져 있을 때 기준각이 여기니까 밑변을 구하라는 얘기예요.cos 이용해야 돼요. cos 30˚가 누구 분의 누구다? (빗변)분의(밑변). 14분의OH. 그러니까 양변에 14배를 해 주면 OH는 14×cos 30˚ 2분의√3이니까 결국 뭐가 된다?7√3이 된다는 걸 알 수 있다는 얘기입니다. 결국 여기서 7을 묶어 내 보면 보통 답지에 이렇게 돼 있죠.2-√3 단위는 있으니까 센티미터다. 이 정도까지 여러분들이 답을 구해 주시면 되고요. 이 12번 문제 또한 선생님도 예전에 풀었어요.근데 이게 선생님 살짝 헷갈리는 건 수학에서 풀었는지 과학에서 풀었는지 그러니까 어쨌든 고등학교 때 이게 똑같이 등장합니다.아셨죠? 그러니까 그 배경, 기본 지식이 되는 거니까 여러분들께서 이 높이 차 확실히 구하는 방법 알아 두셔야 되겠습니다.다음 문제 13번 문제 들어가 볼 텐데요. 13번 문제는 이것까지 오늘 한번 일단 보도록 하겠습니다. A 마을과 B 마을을 잇는 직선 도로와, A, B 마을을 잇는 직선 도로와그다음에 A와 C 마을을 잇는 직선 도로가 있어요. 길이가 주어져 있고, 두 도로는 30˚만큼 벌어져 있는데 B 마을과 C 마을을 직접 연결하는 직선 도로를 건설하려고 할 때 직선 도로의 길이.뭐 하란 얘기야, 결국? 쉽게 얘기해서 이거 구하라는 얘기네. BC의 길이를 구하라는 얘기야. 일반삼각형에서의 변의 길이를 구하라는 얘기야.그러면 당연히 뭘 그어야 돼? 보조선을 그어야 돼. 직각삼각형을 만들어야지. 삼각비든 피타고라스 정리든 이용을 하니까.그럼 우리는 결국 이 점을 H라고 놔 보면, BC를 구하려면 잘 보세요. 각이 하나도 안 나와 있잖아. 그렇죠? 삼각비를 이용하는 게 아니라 BH하고 CH를 구함으로써 피타고라스 정리를 쓸 거야.BC를 구하고 싶다는 얘기는 결국 한마디로 루트 한 다음에 두 변의 제곱의 합. BH²+CH²을 할 거니, 피타고라스 정리를 쓸 거니, 나는 이 둘을 구해야지. 이렇게 목표를 잡아야 되겠죠.그럼 그 둘은 어떻게 구할 겁니까? BH 기준각 오른쪽에서 갈 거예요. 빗변 나와 있으니까 (빗변)분의(높이) sin 30˚가 6분의BH이니까 BH는 6×sin 30˚가 됩니다.그래서 ½×6이니까 3이 나올 거야. BH는 뭐가 돼? 3이 되는구나. 그러면 여기서 피타고라스 정리 써서 AH 구해도 되고요. 또한 cos 30˚가 6분의AH이겠죠. 맞죠?그러니까 여기서 AH는 결국 뭐가 되냐면 6×cos 30˚가 될 테고, cos 30˚가 2분의√3이에요. 그러니까 결국 뭐가 돼? 3√3이 됩니다.선생님이 조금 빠르게 여기서부터 바로 시작했는데 원래는 이렇게 되는 거죠. sin 30˚가 뭐 분의 뭐다? 6분의BH다.양변에 6 곱해서 6 sin 30˚. 그걸 살짝 줄여서 이 단계만 하나 뺐다는 거 좀 이해를 부탁드리겠습니다. 그러면 AH가 3√3이면 우리 목적이 뭐였는데? BH하고 CH이잖아. BH 나왔죠.얼마라고? 3. √3²이니까 9. 더하기 CH는 얼마예요? 6√3에서 3√3 뺐으니까 3√3이네. (3√3)²이에요. 그럼 얼마야? 9×3=27. √36이네. √36은 얼마다? 그렇죠, 6이다.여기까지 갈 수 있기 때문에 결국 6㎞. 이렇게 여러분들께서 답을 구해 주시는 문제가 되는 거예요. 됐나요.오늘 선생님이 여러분들과 13번까지 살펴봤습니다. 다음 시간은 14번에서부터 이어질 텐데 일단 오늘 좀 어려운 문제가 많았죠. 예습도 중요하고 미리 풀어 보는 것도 중요하지만,선생님 생각에 오늘 한 3, 4문제는 여러분들이 적당히 공부했다면 아마 보통 걸려요. 그 문제들 확실하게 복습하시고 오시는 걸 선생님이 좀 부탁을 드릴게요.따로 선생님이 오늘은 그래서 숙제 이런 거 안 잡았어요. 이 중단원 마무리할 때는 여러분들께서 선생님 강의 자체가 좀 어렵기 때문에 꼭 복습하셔야 된다는 거.그리고 미리 풀고 오지 않으면 선생님 수업이 빠르게 느껴질 수 있다는 이 두 가지 강조 드립니다. 그래도 오늘 포인트는 있겠죠. 정리하고 마무리합니다.오늘 꼭 기억해야 될 내용이 되겠죠. 선분 AC길이 어떻게 구할 수 있었습니까? 그렇죠, △ABH에서 삼각비를 이용해서 AH와 BH의 길이를 구했고요. 결론적으로 우리는 오른쪽으로 와야 됩니다.CH의 길이는 a에서 BH를 빼는 방법으로, 그리고 AH의 길이를 구해 놨기 때문에 무슨 정리? 그렇죠, 피타고라스 정리를 이용해서 빗변의 길이 AC를 구해 주시면 되겠네요.여러분들, 다음 시간에도 함께 중단원 마무리 이어질 겁니다. 복습하시는 것도, 미리 풀어 오시는 거 잊지 마시기 바랍니다. 수고하셨습니다.