우리는 지금 삼각비의 활용 중단원 마무리 풀이 함께하고 있습니다. 지난 시간에 레벨 1 그리고 레벨 2의 일부분 문제를 살펴봤는데요. 어려웠죠? 어렵습니다. 그런데 우리 뒤에 레벨 3도 있어요.이 삼각비의 활용이라는 단원 자체가 어려운데 또 뒤쪽에 마무리다 보니까 난이도가 전반적으로 높아서 어느 한 문제 하나 소홀히 쉽게 그냥 쑥 풀리고 넘어가는 문제가 잘 보이지 않습니다.그래서 선생님이 사실 지금 이 강의를 시작하기 직전에 약간 고민을 했어요. 그런데 여러분들께 꼭 이 말씀은 드리고 가야 할 것 같은데 한 번 풀고 안 풀려서 한 번 강의 듣고이해가 되지 않을 수 있어요. 보통 그런 문제들이 많죠. 그런데 한 번 듣고 이해가 안 돼서 두 번 듣고 세 번 듣고 이렇게 반복하신 다음에 다시 스스로 쭉 풀어 보시고 다시 걸려요.그러면 또다시 강의로 돌아가서 다시 들어 보시고 이 작업이 계속 반복되어야 해요. 그러니까 지금 여러분들께 쭉 선생님이 강의가 지금 제공이 되고 있으니까아마 진도 나가는 즐거움도 있겠지만 하나하나 정확히 알고 가는 것이 선생님은 훨씬 더 중요하다고 생각합니다.그래서 여러분들께서 반드시 이 중단원 마무리 전반적으로 좀 어려운데 이 내용들은 꼭 복습, 복습, 복습. 반복해서 듣기. 열 번을 설명해도 선생님은 웃으면서 설명하죠. 그렇죠.아마 그런데 현장에서 열 문제를 똑같은 걸 질문하면 좀 선생님들이 화가 날 수도 있어요. ‘왜 이해를 못 해?’ 이러고 화내실 수도 있지만 선생님은 계속 웃으면서 설명합니다.그러니까 반복해서 듣는 거 여러분들 꼭 잊지 마시기 바라고요. 스스로 풀릴 때까지 그리고 그 스스로 풀린 게 오늘 스스로 풀렸다면 내일 스스로 풀어보세요.안 풀리면 다시 강의 듣고. 그런데 내일도 스스로 풀렸어. 그러면 3일 뒤에 다시 한번 풀어보세요. 이렇게 총 세 번 정도는 여러분들이 완벽하게 풀 수 있을 때 넘어가셔야 합니다. 아셨죠?앞에 조금 시간을 투자해서라도 선생님이 여러분들께 잔소리를 좀 했는데요. 꼭 지켜주시기 바라면서 오늘 중단원 마무리 레벨 2 들어갈 차례거든요. 선생님과 중3 수학 끝냅시다.지난 시간에 이어서 14번부터 시작해 보도록 하겠습니다. 풀어오셨죠? 오케이, 풀어진 상태에서 보셔야 하고 틀렸더라도 한 3, 4분 이상씩은 생각해 봤어야 합니다.첫 번째 문제 보겠습니다. 14번인데요. 삼각형 ABC에서 두 변의 길이가 주어져 있고 sin C와 cos C로 주어져 있어요. 보통 각도가 30, 45˚, 60˚가 아니라 이렇게 삼각비가 아예 주어져 있습니다.그 상태에서 선분 AB의 길이를 구하라는 게 문제예요. 그러면 우리는 당연히 이 길이 구하래. 일반 삼각형이잖아요. 뭘 만들어야 해? 직각삼각형, 뭘 그어야 해? 보조선. 당연히 이렇게 긋겠죠.그렇죠? 이렇게 긋고 나서 생각을 해 볼 거고 우리가 이 수선의 발을 H라고 잡아 보겠습니다. 그러면 결국 AB를 구하겠다는 얘기는 아무것도 없다면 BH와 AH를 구해서 피타고라스 정리를 써서AB를 구해야 하는 거고 지금 여기 보니까 sin C와 cos C 이쪽이 주어져 있어. B에 대한 정보는 없잖아요.또는 이 BAH에 대한 정보는 당연히 없기 때문에 결국 각이 주어져 있지 않으면 피타고라스 정리를 이용할 수밖에 없겠구나. BH와 AH를 구해야 하겠구나. 이 생각을 가지고 문제를 풀어야 하겠죠.나는 뭐라고? BH하고 AH를 구해야 피타고라스 정리를 이용해서 AB를 구할 거야.그런데 여기서 BH는 당연히 누굴 구함으로써? CH를 구함으로써 14에서 빼서 BH를 구할 거야. BH는 어떻게 구할 거야? 나는 CH를 구해서 구할 거라는 거.결국 나는 이렇게 둘을 구해야 하겠다는 걸 생각하면 될 겁니다. 그러면 우리는 오른쪽에 있는 직각삼각형을 볼 텐데 삼각형 ACH에서 이제 AH도 구할 거고 CH도 구하겠다는 얘기예요.왜? 빗변 10이 주어져 있으니까. 그러면 기준 각 C에 대해서 AH는 높이겠죠. 그러면 이제 가 보겠습니다. sin C는 뭐분의뭐야? 빗변분의높이.10분의AH니까 양변에 10배 해 주면 AH는 결국 10sin C가 될 테고 sin C가 얼마입니까? 주어져 있어요. 뭐라고? 5분의3이라고.그렇기 때문에 결국 5분의10은 약분돼서 2 남고 2×3은 6이라는 걸 구할 수 있죠. 여기다 살짝 써 볼까요? AH는 6입니다. 그럼 CH 구하자고 했었죠.빗변 알고 있고 밑변을 구하고자 하니까 cos C가 되겠구나. cos C는 빗변분의밑변, CH 이렇게 될 텐데 양변에 10배 해 주면 CH는 10cos C가 될 테고cos C 자리에다가 주어져 있는 5분의4를 대입해 보면 약분해서 2×4=8이라는 걸 구할 수 있죠. CH가 8이야. 이거 왜 구했어? 맞아, 여기서 왜 구했어? CH는 왜 구했냐, BH를 구하려고.BH가 얼마야, 그러면? 14에서 8 빼니까 6이구나. 이거 둘 왜 구했어? AB 구하기 위해서 피타고라스 정리를 쓸 거니까. 이렇게 생각이 쫙 가야 하는 거죠. 그러면 AB는 어떻게 구면 돼?피타고라스 정리 들어가 보겠습니다. √ 나머지 두 변의 제곱의 합이겠죠? 6의 제곱 36+6의 제곱 36이니까 √72가 될 테고 36×2니까 6√2까지 여러분들이 답을 구해 주시면 문제입니다.할 수 있겠죠? 이 정도 문제는 좀 반복했으니까 여러분들 될 거라고 생각합니다. 다음 문제 15번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 이 문제는 좀 생소해요. 선생님도 문제집에서 잘 못 봤어.시중에 있는 문제집에서 못 봤는데 어렵지는 않은데 처음 나오는 유형이라 여러분들이 좀 당황할 수 있습니다. 그림과 같은 삼각형 ABC에서 두 점 D하고 E가 AB의 중점이고 AC의 중점이래요.이거 여러분들 기억나나요? 중2 때 배웠던 삼각형 두 변의 중점을 연결한 성분의 성질. 말이 좀 길긴 한데 별거 아니었죠? 뭐였습니까? DE는 BC의 절반이에요. 그리고 둘이 평행해.이거였잖아, 그렇죠. 왜? 두 삼각형이 1:2 닮음이기 때문에. 여기까지 여러분들이 알고 있으면 되겠고. 구하고자 하는 게 AD의 길이입니다.책의 해설은 이 삼각형 가지고 작게 해서 AD를 직접 구했는데 이렇게 가 볼게요. 지금 두 삼각형의 닮음비가 1:2죠. 선생님은 그냥 큰 삼각형으로 AB를 구해서 절반 해 주면 AD겠죠. 맞죠?그러니까 선생님은 이렇게 가 볼게요. ½AB로 답을 구해 보도록 하겠습니다. 즉 AB의 길을 구할 거라는 걸 신경 쓰면서 가볼 텐데 그러면 이 AB의 길이는 도대체 어떻게 구할 거냐.나는 이 길이 어떻게 구할 거냐는 거예요. 그렇죠. 그런데 지금 주어져 있는 게 BC의 길이 20이 주어져 있잖아, 그렇죠.그러면 당연히 역시 직각삼각형 아니니까 수선 하나를 이렇게 그어 보도록 하겠습니다. 다른 복잡한 선들 볼 필요 없이 이만큼만 이 각이 60˚면 이 각이 몇 도? 60˚라는 거 생각할 수 있겠죠.어떻게 흘러가면 될까? AD를 구하고 싶어. 일단 AB를 구하고 싶은 거로 바뀌었죠. 이걸 구하고 싶으면 결국 이 삼각형에서 피타고라스 정리를 쓰거나 아니면 기준 각 하나 주어져 있으니이 변이든 이 변이든 구하면 삼각비를 이용할 수 있겠다는 거예요. 그런데 이게 아니라 당연히 누구를 구할 거야? BE를 구할 거죠.왜냐하면 이 삼각형하고 이쪽 삼각형의 공통인 변이니까 이쪽에서 삼각비를 이용해서 BE를 구한 후 이쪽에서 삼각비를 이용해서 BE와 45˚를 이용해서 빗변을 구하면 되겠구나.이렇게 여러분들이 어떻게 풀지 먼저 생각을 하고 가야 합니다. 그러면 나는 BE를 구할 거야. 기준 각 60˚야. sin60˚가 되겠죠. sin60˚가 바로 누구분의누구다?BE가 아니라 여기 H라고 놓아야 하겠죠, 그렇죠? BH, 이렇게 미지수 하나 잡아 보도록 하겠습니다. 그러면 양변에 20배 해 주면 BH는 결국 20×sin60˚니까 2분의√3이 돼서10√3이 됨을 알 수 있죠. 이 길이가 10√3이구나. 그렇다면 이제 이건 지금 삼각형 ABH에서 푼 거고요. ABH에서, 여기에서. 이제는 이 BH를 구했기 때문에 이쪽으로 넘어와서 보겠죠.다른 색으로 보겠습니다. 삼각형 ABE에서 이렇게 볼게요. 삼각형 ABE에서 똑같이 생각해 보면 ABE가 아니라 자꾸 헷갈려요, 그렇죠. ABH겠죠. 여기까지입니다, 그렇죠?ABH에서 빗변을 구하고자 하고 높이가 주어져 있는 거죠. 기준 각 45˚에 대해서 결국 sin45˚가 빗변 얼마? AB분의 누가 됩니까? 높이 10√3이라는 이야기예요.그러니까 여기서 sin45˚는 2분의√2니까 대각선끼리 곱해 보면 √2AB가 이렇게 곱해 보면 20√3이라는 걸 알 수 있기 때문에 양변 √2로 나누면 이렇게 올 테고유리화해서 √2분의√2를 곱해 보면 잘 보세요. AB는 결국 뭐가 될 거냐 하면 √2의 제곱은 2잖아, 그렇죠. 2분의20은 10 남고 √ 얼마? 3×2는 6.여기까지 여러분들께서 AB를 구할 수 있는데 이게 답이 아니라 문제로 다시 가 보면 결국 ½AB가 답이죠. AB가 얼마라고요? 10√6, 우리는 지금 AD를 구하는 거였으니까, 그렇죠.2분의10은 5 남으니까 5√6이 돼서 선택지에서 정답은 1번 이렇게 가시면 됩니다. 복잡하죠. 복잡합니다. 쉽지 않은 거 선생님도 알고 있고 여러분도 지금 좀 힘들겠지만꼭 반복, 반복해서 알고 가셔야 합니다. 이제 다음 문제로 16번 문제 들어가 보겠습니다. 길게 얘기 안 할게요. 선생님은 오늘 한 문제라도 더 최대한 많이 풀려고 하니까 보겠습니다.이 그림은 여러분들 굉장히 익숙한 그림이에요, 그렇죠? 이 그림은 익숙한데 AD의 길이를 구하라는 게 문제인데 우리 지금 둔각삼각형이 주어져 있고 한 변과 양 끝 각이 주어져 있으면어떻게 갔었죠? 결국 아이디어는 뭐예요? 이걸 구하라고 하지만 결론은 12를 이용할 거고 12라는 건 BD에서 CD를 뺄 거야, 이거겠네요, 그렇죠.결국 우리가 이 문제를 푸는 아이디어는 BD에서 CD를 빼 준 것이, BD-CD가 12다. 여기에서 결국은 AD를 구할 거야. 신기하죠, 그렇죠.이거에서 이걸 뺀 걸 가지고, 그게 12라는 걸 갖고 AD를 구할 거야. h라고 놓아 볼게요. 그 얘기는 BD도 h로 표현하고 CD도 h로 표현하면 h에 대한 방정식이 될 거야. 나는 이제 할 일이 뭐야?BD를 h로 표현해 볼 거고 CD를 h로 표현할 건데 CD는 쉽죠? 왜? 이 각이 몇 도야? 45˚거든. 그러면 직각이등변삼각형이죠. 길이 같아요. 결국 CD는 h, 이거는 h예요. 간단하네.그러니까 이제 BD를 h로 표현하는 게 우리의 목적이 될 테고 그러면 BD는 tan30˚를 이용해 보면 결국 BD분의h 이렇게 가는데 그러면 이 식이 좀 안 예쁘게 나온다고 그랬죠.계산이 복잡하니까 선생님이 어느 각으로 갔죠? 이 각으로 갔었습니다. 그래서 이 각으로 본다면 tan60˚는 밑변분의높이, 이렇게 갔어요. 그렇죠? tan60˚는 밑변 h분의 높이 BD입니다.그러니까 여기서 BD는 뭐가 돼? 양변에 h 곱하면 √3h 이렇게 가는 거겠죠. BD가 √3h야. BD가 뭐라고요? √3h. 그래서 그걸 뺀 게 12.드디어 h에 대한 방정식 나왔으니까 여기서 h 구하는 과정은 나머지 계산입니다, 그렇죠? h로 묶어 내 보면 √3-1의 h가 12가 될 테고 양변을 √3-1로 나누면 이렇게 들어가겠죠.유리화 위해서 √3+1 분의 √3+1를 곱해 보면 3-1, 2분의10이니까 6 남을 테고 결국 6의√3+1이다. 여기까지 여러분들이 답을 구하면 되니까 AD의 길이 h라고 놓았었습니다.6의 √3+1 찾아보시면 몇 번에 있습니까? 바로 5번에 있구나. 이렇게 여러분들이 16번을 해결할 수 있습니다. 다음 문제 17번 문제 바로 이어서 가겠습니다.선생님이 굉장히 바쁘게 가는 이유가 뭐냐 하면 여러분들이 굉장히 좋아하죠. 선생님이 어려운 문제 내 주면 싫어할 것 같은데 최애 문제를 좋아합니다, 굉장히 수강 후기를 보면.그래서 준비를 오늘 했거든요. 그런데 혹시 시간이 좀 모자라면 다음 강의에서 선생님이 다뤄 드릴 건데 그래도 오늘 몇 문제 준비했는데 하나라도 여러분들께 보여 드리려고좀 빠르게 나가니까 여러분들은 좀 천천히 들으셔도 됩니다. 반복하시고요. 17번, 삼각형 ABC에서 각 B, 각 C 주어져 있고 BC가 주어져 있어요. 그리고 삼각형의 넓이를 구하래. 결론을 보세요.뭘 구하래? 삼각형의 넓이를 구하래. 밑변 주어져 있어. 누구를 구하면 돼? 높이 구하면 끝나는 거야. 이 문제는 결국 높이를 구하는 얘기구나. 이거 구하는 게 우리의 목적이야. 됐나요?그래서 이 높이를 h 이렇게 잡아 보면 그런데 오른쪽에 있는 삼각형은 직각이등변삼각형이죠, 45˚니까. 결국 이 길이도 h가 될 테고 여기까지 쓰면 느낌 딱 와야 해. 뭘 이용할 거야?이 점을 H라고 놓아 보면, 대문자 H. BH와 CH의 합이 24구나, 이것을 갖고 풀겠다는 얘기구나. BH하고 CH의 합이 24구나. 이걸로 풀어야지라는 생각을 해야 해요.그러면 이걸 통해서 누구를 구할 거야, 우리는? h, 소문자 h를 구하는 게 목적이니까 이것도 소문자 h로 표현하고 이것도 소문자 h로 표현할 거야.그래서 h에 대한 방정식 만드는 거고 그런데 다행히 CH는 쉽게 소문자 h임을 알 수 있었고 BH가 이제 우리의 관심사입니다. BH를 소문자 h를 이용해서 표현해야 해.이 길이를 알고 싶어. 그런데 이 길이가 소문자 h야. 그럴 때 tan60˚ 이용하면 역시 계산이 좀 복잡하다 그랬죠. 우리 이 각으로 가자고 이야기를 했었습니다.그러면 여기에서 표현이 복잡해지니까 이렇게 가 보면 삼각형 ABH에서. 여기다 그냥 간단하게 쓸게요. tan30˚는 누구분의누구입니까? 밑변분의높이 h분의 누구?BH 그러니까 양변에 소문자 h를 곱해 주면 BH는 tan30˚가 3분의√3이죠. 3분의√3×소문자h 이렇게 되는 거예요. BH가 뭐라고?3분의√3h 선생님이 처음에 우리가 목표했던 대로 이 길이와 이 길이를 소문자 h로 표현을 다 했어요. h에 대한 방정식 나왔습니다. 이제 이걸 계산하면 끝인데 계산이 좀 복잡하지만. 왜?분수라서. 하지만 분수를 없애기 위해서 양변에 3 곱해 주면 되겠죠. 양변에 3을 곱해서 이쪽으로 와 볼게요. 3 곱하면 √3h고 3 곱하면 3h겠죠. 우변은, 3 이거 안 곱하기 쉬워요.꼭 곱해야 합니다. 72입니다. 그러면 여기서 h를 묶어 내면 이거 먼저 써 볼게요. 3+√3의 h는 72. 많이 봤던 형태입니다. h를 구할 거니까 당연히 3+√3으로 우리는 나눠야 하겠죠.이렇게, 그렇죠. 그러면 이거 뭐 할 거야? 유리화 들어가야 하겠죠? 3-√3 분의 3-√3 분모 얼마예요? 합차 공식, 9-3, 6. 6분의72니까 12 남아. 결국 12의 3-√3이다. 바쁘게 달려왔습니다.h 구했는데 그게 바로 뭐야? 답이야? 아니야. 우리는 h를 구했어. 이거 왜 구했어? 문제 읽어 보세요. 넓이 구하라고 했었거든. 그러니까 이제 우리 넓이 바로 가 볼게요. 넓이는 분홍색으로 볼까요?넓이는 삼각형 넓이, ½ ×, 밑변 얼마예요, 밑변? 24 높이가 h예요. h가 얼마였어? 여기서 12의 3-√3이죠. 그러니까 2분의24는 2가 될 테고 12×12는 144니까 144의 3-√3.이거 선택지에서 여러분들이 찾아 주시면 되는 겁니다. 그래서 정답은 몇 번이다? 4번이다. 이렇게 여러분들이 구해 주시면 돼요. 한 칠판 거의 확 찼죠, 화면에. 그렇죠?천천히 멈춰 놓고 받아쓰면서 풀지 마시고요. 쭉 들어본 다음에 오케이 하고 멈춰 놓고 풀어 보세요. 당연히 안 풀려. 다시 되돌려 보시고 계속 같은 잔소리하는 이유는 하면 돼요.우리가 지금 선생님이 바로 옆에서 여러분들께 설명을 해 드리지는 못하지만 그렇게 선생님이 제시하는 방법으로 하시면 됩니다. 진짜 되는 방법이니까 꼭 하시기 바랍니다. 반복이요.다음 문제 18번 바로 들어가 볼 텐데 이건 좀 가볍게 갈 수 있어요, 이제. 넓이 쪽입니다. 점 I가 삼각형 ABC의 내심이고 각 A가 60˚고 길이가 주어져 있어요. 그리고 IBC의 넓이를 구하래.결론부터 보세요. 삼각형의 넓이를 구하라고 했는데 두 변의 길이가 주어져 있는 거죠. 그러면 뭐만 알면 돼? 끼인각만 알면 ½×두 변의 길이의 곱×sin끼인각.그래도 제일 최근에 배웠던 공식이잖아요. 이 각을 아는 게 핵심이구나. BIC의 크기, 그런데 이게 뭔 심? 내심. 이거 중2 때 배웠다. 이 각을 알 때 이거 어떻게 갔어요?2분의각 A+90 이게 나온 걸 유도해 드릴 수는 없어요, 지금. 하지만 여러분들이 중2 때 배웠으니까 수학의 답 한번 참고해 보세요. 나오는 과정 유도해 드렸습니다.결국 2분의각 A+90을 해 주면 되니까 30+90이 돼서 이게 120˚가 나와요, 120˚. 그러면 이거 둔각이잖아. 어떻게 갔었죠? 바깥쪽 60˚를 이용했었다. 따라서 넓이는 ½×두 변의 길이의 곱×sin.바깥쪽이 몇 도예요? 180에서 120 빼니까 60˚. 이걸 계산해 주시면 되겠고 28×2분의√3이니까 결국 14√3이다. 단위까지 붙여 주시면 끝. 넓이 쪽은 좀 쉽죠, 그렇죠?이렇게 18번 문제를 마무리하도록 하겠습니다. 다음 문제는 19번. 넓이 쪽은 좀 가벼워요. 19번 문제도 당연히 넓이에 관한 이야기입니다. 그림과 같이 삼각형 ABC가 원에 내접하고 있습니다.이 그림에서 원에 내접하고 있다. 우리에게 뭘 알려주고 싶은 걸까? 반지름 12, BO도 12, CO도 12 이거 알려주는 거예요, 그렇죠?BO하고 CO도 모두 다 12, 12라는 걸 이거 하나만 표현하고 알려주고 있는 거고요. 두 번째 조건 보니까 호 AB하고 BC하고 CA의 길이의 비. 이렇게 이렇게 이렇게 세 호의 길이의 비가 4:5:3이다.호의 길이의 비는 중심각의 크기의 비와 정비례하잖아요. 그러니까 우리는 이 각의 크기를 구할 수 있다는 얘기야. 왜? 전체 원주를 12개로 나눈 것 중의 4개잖아요. 그러니까 중심각 360˚죠.다 한 바퀴 돌면 그렇죠. 그걸 12개로 나눈 것 중의 4개에 해당하는 각이 바로 뭐가 되는 거예요? 각 BOA가 된다는 이야기입니다.이렇게 중심각의 관점에서 바라봤는데 구하고자 하는 건 삼각형 넓이네. 뭐야? 두 변의 길이 주어져 있네. 그리고 뭐가 주어져 있어? 사이에 끼인각이 주어져 있어요. 그러면 넓이 구할 수 있죠.그렇죠. 삼각형 넓이는 ½×두 변의 길이의 곱×sin끼인각. 그런데 끼인각이 몇 도예요? 120˚? 모르잖아. 바깥쪽으로 갔었죠. 60˚로 가 주시면 된다는 얘기예요.그러면 ½2는 6 남고 72×sin60˚는 2분의√3이니까 결과는 36√3. 단위 있죠, ㎠ 여기까지 여러분들께서 가 주시면 끝나는 겁니다.우리가 레벨 2를 들어 오니까 여러분들이 앞에서 개념 예제 하고 유제 할 때 하고의 차이점이 각을 직접 알려주면 공식에 바로 적용하니까 이 각을 구하라는 어떤 개념에서우리가 여기서는 지금 내심도 나왔고요. 앞의 문제에서는 또 다르게 여러분들께서 내심에 관련된 것도 있었죠. 그렇죠.이렇게 다양한 개념들이 나온다는 걸 외심과 내심 나오니까 꼭 같이 병행해 가면서 확인하셔야 하겠고 잘 이해가 안 될 때는 여러분들께서 2학년 과정들에 대한 복습도 좀 필요하겠습니다.20번 문제. 그림과 같은 사각형 ABCD의 넓이를 구하라고 했는데 굉장히 친절해요. AC 대각선이 있어. 결국 그 얘기는 뭐야? 삼각형 ABC의 넓이와 ACD의 넓이의 합으로 봐라.구하고자 하는 것을 삼각형 ABC의 넓이와 삼각형 ACD 넓이의 합으로 보라는 얘기일 테고 삼각형 ABC의 넓이는 어렵지 않게 두 변의 길이와 사이에 끼인각이 주어져 있으니까½×두 변의 길이의 곱×sin끼인각으로 우리는 구하는 공식. 그래서 최근 강의에서 배웠었습니다. 그런데 중요한 건 바로 ACD의 넓이예요. ACD 한번 살펴볼게요, ACD. 한번 찾아보세요.이거거든요, 이거 ACD. ‘선생님, 좋은데요? 이거 주어져 있잖아요. 이 길이 알잖아요.’ 이것만 알면 끝나요. 맞죠? 이 문제는 전체적으로 AC를 구하라는 게 포인트구나. AC, 이 길이.그러면 이 AC를 도대체 어떻게 구하냐는 거예요. AC를 구하고 싶다는 거예요. 그래야 이 넓이를 구할 수 있습니다. AC를 곰곰이 보니까 당연히 이쪽에서는 못 구하죠. 주어진 조건이 없어요.이쪽에서 우리가 구할 텐데 어떤 방법으로 구할 거예요? 일반삼각형에서 한 변의 길이예요. 위쪽을 떼놓고 나서 보면 이 분홍색 삼각형만 쳐다보라는 이야기죠.여기에서 두 변의 길이와 끼인각 주어져 있고 나머지 한 변 구하라. 그러면 당연히 우리는 직각삼각형 이렇게 만들었잖아요. 그렇죠? 그래서 삼각비를 이용해 보면 이건 조금 빠르게 갈게요.cos60˚가 6분의BH니까 BH는 이게 3 나와. 그래야 6분의3이 ½. cos60˚, ½ 되겠죠. 그러면 우리는 이 길이가 얼마라는 거 알 수 있죠?12에서 3 빼서 9가 될 테고 AH의 길이만 알면 피타고라스 정리 써서 AC를 구할 겁니다. 됐죠? AH는 그러면 뭐예요? sin60˚를 써도 되고 여기서 또 피타고라스 정리를 써도 되겠죠.물론 sin60˚로 가 보겠습니다. sin60˚는 누구분의누구다? 6분의AH다. 그러니까 여기서 AH는 양변에 6배를 해 주면 6sin60˚. sin60˚가 2분의√3이니까 3√3.이렇게 여러분들이 AH의 길이를 구할 수 있는 거고 이제는 피타고라스 정리 들어가서 AC를 가 보도록 할게요. 누구에서? 삼각형 AHC에서. AHC에서 보겠습니다. AC는 빗변이에요.√ 나머지 두 변의 제곱의 합이죠. 9×9 81+3√3의제곱은 9×3 27이니까 √108이 될 테고 108은 36×3이니까 6√3이다. 여기까지 여러분들이 AC를 구해 주시면 끝나요. 뭐가 끝나요?삼각형 넓이가 끝나요. 이 넓이 더하기. 노란색으로 가 볼게요. ACD는 우리가 어떻게 되냐, ADC. 두 변이 6√3과 8이잖아, 그렇죠? 그러니까 ½×6√3×8에다가 sin 뭐 해 주면 돼?30˚ 해 주면 돼요, 끼인각. sin30˚ 바로 고칠게요. ½입니다. 이쪽에 있는 sin60˚도 우리 바로 가 볼까? 2분의√3입니다. 이렇게 해 놓고 이제 아래쪽에 계산을 해 보면 첫 번째 4, 3, 12겠죠?6×3 18√3 그다음 뒤쪽 노란색은 4, 2, 8이죠. 2×6 12√3. 그래서 결과적으로 답은 30√3이 된다. 그리고 단위까지 붙여 주시면 되니까 선택지에서 3번이다.이렇게 20번 문제를 해결하시면 됩니다. 꽉 찼죠? 역시 쉽지 않은 문제였습니다. 21번 문제로 들어가 보겠습니다. 20번 문제 같은 건 굉장히 좋네요. 지금 풀어 보니까 굉장히 좋아요.21번으로 들어가 볼게요. 마름모, 마름모가 뭐예요? 네 변의 길이 같은 사각형. 당연히 평행합니다. 마주 보이는 대변이 서로.그래서 네 변의 길이가 같은 평행사변형으로 생각하면 우리 머릿속에 뭐가 딱 스치고 가야 해? 평행사변형의 넓이 구하는 공식이 스치고 지나가야 합니다.그리고 실질적으로 그 넓이를 구하라고 했어요. 그럼 우리 이 각 120˚ 몰라, 둔각이야. 이 각 몇 도? 60˚입니다. 이 길이 얼마? 네 변의 길이 같으니까 9.그러니 두 변의 길이가 9하고 9 그리고 끼인각이 60˚인 평행사변형의 넓이를 구하면 되니까 9×9×sin60˚. 바로 끝나죠. 그래서 81×2분의√3이에요. 결국 2분의81√3. 선택지에 있겠죠,당연히? 몇 번? 4번. 이 문제는 1분도 안 걸리는 그런 유형이었습니다. 다음 문제 22번으로 들어가 보도록 할 텐데요. 22번 문제, 뭐가 이렇게 복잡하게 생겼나 할 텐데 포인트는 이거네.정팔각형의 넓이를 구하래요. 배운 적 없는데. 그런데 우리는 쪼개볼 수 있겠죠, 잘게. 어떻게? 원의 중심에서부터 내접하니까 이렇게 쪼개보면 결국 합동인 몇 개의 삼각형이 등장해?8개의 삼각형이 등장을 하는 겁니다. 결국 삼각형 하나의 넓이를 구해서 8배를 하는 방법으로 넓이를 구할래. 이렇게 가면 될 테고 삼각형의 넓이?이 길이가 6이라는 얘기는 이 길이도 6이고 이 길이도 6 그리고 보세요. 이 사이에 끼인각이 몇 도인가 보면 정팔각형은 한 바퀴가 360˚인데 그걸 8개로 나눈 것 중의 하나예요, 이 꼭지각이 그렇죠?그러니까 이게 45˚가 나오죠. 360÷8 해 보면. 그러면 결국 두 변이 6하고 6, 끼인각이 45˚인 삼각형 그게 8개 있어. 삼각형의 넓이는 ½×두 변의 길이의 곱×sin끼인각인데 그게 8개 있어.이 얘기인 거예요. 계산해 보면 되겠죠, 그렇죠? 2분의36은 18 결국 18×sin45˚는 2분의√2×8. 계산만 해 주시면 끝나죠. 9×8에 72√2㎠다. 이렇게 22번 문제를 마무리하도록 할게요.이건 어렵지 않습니다. 물론 이 그림뿐 아니라 정육각형도 있고 우리 앞에서 정오각형도 다뤘었죠. 정육각형이 주로 많이 나오기는 하는데 이렇게 정팔각형 같은 경우도우리가 기억을 하셔야 하겠습니다. 이 문제는 오늘 선생님의 약점 유형이었어요. 선생님이 미리 말씀을 안 드렸는데 이 문제는 여러분들 시험에서 자주 보게 되는 정육각형 또는 정오각형또는 정팔각형. 이 세 개 중의 하나는 반드시 시험에 나오는 유형입니다, 아셨죠? 다음 문제로 들어가서 23번 문제 보도록 하겠습니다. 23번 문제는 그림 보자마자 일단 결과는 조금 보여요. 왜?삼각형 AMC의 넓이를 구하라는 건데 결론지어서 얘기하면 평행사변형의 넓이를 구할 수 있다면 대각선에 의해서 넓이 ABC는 평행사변형 넓이의 절반이죠.결국 삼각형 AMC까지 우리가 구해 볼 텐데 이 넓이는 이제 이렇게 또 AM이 중점까지 연결한 중선이야. 그러면 잘 보세요. 이쪽하고 이쪽 넓이 같죠. 밑변의 길이 같고 높이 서로 같기 때문에.결국 AMC, 이거는 이 넓이 ABC의 절반이에요. 맞죠? 그런데 이 삼각형 ABC는 평행사변형의 절반이에요. 사각형 ABCD의 절반. 그러니까 결국 ¼×사각형 ABCD가 된다는 얘기야.구하고자 하는 이 색칠한 넓이가 평행사변형의 ¼이라고. 그러면 평행사변형의 넓이만 구할 수 있으면 돼. 그건 우리가 알잖아, 그렇죠? 어떻게? 평행사변형의 넓이 이제 가겠습니다.이 길이 8이면 마주 보이는 대변 8. 두 변의 길이, 이웃하는 두 변의 길이와 끼인각이 주어져 있으니까 끝났잖아. 어떻게 됩니까? 두 변의 길이의 곱×sin끼인각 이거였죠?지금 이 부분이 평행사변형의 넓이예요, 그렇죠? 그러면 4분의12는 3 남으니까 3×8에 24×sin60˚는 2분의√3이니까 결국 12√3이다. 단위까지 붙여 주시면 되겠죠, ㎠.이렇게 여러분들이 구하시면 됩니다. 오히려 길이 쪽이 조금 어렵고 넓이보다는, 그렇죠? 선생님 생각에는 그런데 여러분들도 같은 느낌이면 좋겠네요. 24번 문제 들어가 보겠습니다.넓이는 공식을 좀 여러분들이 정확히 알고 있고 그림을 어떻게 나눠서 우리가 볼지만 결정할 수 있으면 삼각형이든 아니면 대각선의 길이와 교각이 주어져 있는지 평행사변형인지이런 것들만 여러분들이 구분할 수 있으면 어렵지 않게 풀 수 있습니다. 24번 딱 나오네요. 그런데 우리 앞에서 했던 거예요. AD하고 BC가 평행인 사다리꼴인데 이렇게 둘의 길이가 같다.무슨 의미야? 등변사다리꼴, 등변사다리꼴의 성질은 뭐가 있어? 대각선의 길이가 서로 같아요. 그러니까 이 길이, AC하고 누가 같다? 이 길이 DB가 서로 같아요.그런데 구하라는 게 지금 주어져 있는 게 사각형의 넓이가 주어져 있어요. 맞죠? 그 얘기는 뭘 의미해? 우리는 알고 있는데 대각선의 길이와 그 교각을 알고 있으면.135˚ 모르니까 우리 45˚로 갔었죠? 이것만 알고 있으면 이 사각형의 넓이를 구할 수 있었습니다. 이 넓이에 대해서 우리가 식을 세워 본다면. 그런데 구하라는 게 AC예요, 지금.AC가 뭔가 하고 봤더니 대각선의 길이입니다. x라고 잡아 보겠습니다. 그러면 사각형 ABCD의 넓이, 대각선의 길이 알 때는 ½ 들어갔었어요. 그렇죠? 유도 과정 기억나시죠?이 변과 평행하게 만들고 평행하게 만들어서 바깥쪽에 있는 평행사변형 넓이의 절반, 오케이. 그렇다면 ½×두 대각선의 길이의 곱인데 대각선 길이 같다고 했고 AC를 x라고 놓으면BD도 당연히 x였어요. 즉 x×x인 x제곱 그리고 sin교각 몇 도? 45˚. 이게 넓이인데 그것이 121√2라는 이야기야. 여기서 x 구해 주면 끝이죠. sin45˚ 바로 고쳐 볼게요. 2분의√2입니다.여러분들은 잠깐 멈추고 필기하세요, 이런 건. 2분의√2 그러면 이 식에서 이제 보겠습니다. 여기에서 나머지는 계산인데 √2로 나누면 이렇게 없어지겠죠. 4배 해 보면 x제곱은, 잘 봐요.121×2의제곱 4입니다. 이거 계산하는 거 아니죠, 여러분들. 어떻게 하는 거야? 121이 11의 제곱이에요. 4는 2의 제곱이에요.그러면 우리는 중2 때 배웠던 지수 법칙에 의해서 11×2의 제곱으로 쓸 수 있어. 그러니까 얼마의 제곱이야? 22의 제곱이야. 됐나요? x제곱이 22의 제곱. x는 당연히 길이라 양수입니다.x라고 쓰지 않고 이제 AC라고 고칠게요. AC는 뭐가 된다? 바로 22가 된다. 단위는 있네요, 그렇죠? 22cm 이렇게 여러분들께서 답을 구해 주시면 끝나는 거예요. 됐죠.부지런히 우리 교재에 있는 레벨 2 문제까지 살펴봤습니다. 여러분들, 기다렸나요 혹시? 이 단원 자체가 원래 그냥 교재에 있는 문제 자체도 어려운데선생님이 또 재미있는 문제들 몇 개 가지고 왔습니다. 함께 최애 문제 시작해 보겠습니다.첫 번째 최애 문제 같이 한번 읽어 보도록 할게요.이건 선생님 실제로 굉장히 궁금해했는데 여러분들도 한 번쯤 이런 생각 해 봤을 것 같아요. 읽어 볼게요.비행기가 활주로를 달리다가 이륙하려고 달리다가 속도가 좀 붙으면 이렇게 붕 하고 날아가잖아요. 그렇죠. 날아갈 텐데 지면에서 13도의 각을 이루면서 이렇게 날아갔어요.그럴 때 어떻게 날아갔냐면 시속 200km의 직선 경로로 날고 있다. 이게 무슨 얘기냐 하면 비행기가 떠서 이렇게 올라가지 않고 떠서 딱 이렇게 갔다는 얘기예요, 똑바로. 이해되시겠죠?그래야지 우리가 직선이 되어야 삼각형을 만들 수 있잖아요, 그렇죠? 그 얘기를 지금 하고 있는 거고 지면을 이륙한 지 36초가 지났어. 그럴 때 지면으로부터 몇 미터 높이에 있는지 구하여라.이거 가끔 궁금하죠, 여러분들. 그렇죠. 이거 구하래요, 이거. 안 궁금한가요? 선생님은 하늘에 이렇게 비행기 지나가잖아요.이렇게 딱 이륙해서 딱 날아가는 거 보면 이게 몇 미터 높이쯤 있을지 굉장히 궁금할 때가 많아요. 저 멀리 있는데 저게 땅으로부터 몇 미터쯤 떨어져 있지? 이런 거 궁금할 때 있거든요.한번 계산해 보자는 얘기예요. 이 높이를 구하자, 이 높이. 그런데 우리는 기본적으로 기준각이 13도잖아요. 그러면 잘 보세요. 마주 보이는 변 높이를 구하고자 하는 거야. h라고 놓아볼게요.그런데 지금 주어져 있는 건 뭘까요? 문제에 길게 나와 있지만 우리는 이 빗변의 길이를 구할 수 있어요. 이걸 말로 표현해 볼까요? 비행기가 날아간 거리, 비행기가 날아간 거리.거리를 시간 곱하기 뭐예요? 속력, 이거잖아. 그렇죠. 그런데 시간이 얼마야? 36초네. 36초 속력만 곱해 주면 돼. 속력 200. 여기서 그것만 안 하면 돼요. 왜? 여기는 초고 여기는 시간당 속력이죠.그러니까 이거를 우리는 초속으로 고쳐 볼게요. 그리고 미터로 고쳐 볼게요. 천천히 가 볼게요. 일단 시속 200km는, 천천히 가 볼게요.미터로 고치면 시속 몇 미터냐 하면 한 시간 동안에 0 세 개 더 붙이면 되죠. 시속 20만 미터입니다. 굉장히 빠르네, 그렇죠? 그러면 이걸 분속으로 고쳐 볼까? 그 얘기는 뭐예요?나누기 60을 하면 되죠. 초속으로 고쳐 볼까? 1분이 60초니까 초속으로 고치려면 또 나누기 60 하면 돼. 이해되시겠죠. 그러니까 결국 나누기 얼마를 하면 돼? 3600을 해 주면 되는 거예요.60으로 나누고 60으로 나눴으니 초속으로 계산하려면 3600으로 나누면 되는 거죠. 누구를? 20만을. 됐나요? 그러니까 우리가 이렇게 0 두 개씩 지워 볼게요.36분의2000은 4로 약분해 보면 9분의500. 초속 9분의500m예요. 이게 대략 느낌상 10이라고 쳐 보면 1초에 50m쯤 날아간다는 얘기예요, 비행기 속력이. 그렇죠? 시속 200km라는 게. 속력 나왔네.여기다 누구를 대입하면 돼? 9분의500을 대입해 주면 되겠죠. 됐죠? 그러면 그게 바로 이 거리가 되는 겁니다. 9×4=36이니까 결국 2000m예요. 이 길이가 2000m구나. 그럴 때 구하라는 게 뭐야?높이. 기준각 13도, 빗변 주어져 있네. 이제는 우리 삼각비 좀 가 볼게요. sin13도가 2000분의h입니다. 그렇죠? 여기다 가 보겠습니다.sin13도가 2000분의h니까 h는 2000 곱해 주면 2000×sin13도가 0.2250이라고 주어져 있죠. 여기까지만 써 볼게요. 결국 0 세 개씩, 세 개씩 옮겨 보면 225×2라는 얘기니까 얼마가 됩니까?450m라는 걸 이렇게, 이 높이가 450m라고 여러분들이 구할 수 있는 겁니다. 실생활 유형으로 선생님이 한번 잡아 본 문제예요.다음 문제 하나 또 더 가 보도록 할 텐데 다음 최애 문제는 이렇습니다. 좀 전 문제 이건 어렵지는 않은데 거속시도 기억해야 하고 좀 단위가 크기 때문에여러분들이 단위도 바꾸고 그런 작업들이 필요한 문제였고요. 이 문제는 선생님이 개인적으로는 굉장히 좋아하는 유형이고 여러분들이 그런데 앞에서 많이 했고 좀 어려워하는 유형이에요.BC의 길이를 구하라는 게 문제예요. 지금 두 변이 주어져 있고 끼인각이 주어져 있는 게 아니라 지금 이 각이 주어져 있죠. 그렇죠. 그러면 우리 이거 잘라, 안 잘라? 안 잘라.그러니까 한 가지 원칙은 우리가 확실히 알고 있어. 뭐 만들어야 해? 직각삼각형 만들어야지 삼각비 써. 그거잖아, 그렇죠. 그러니까 이렇게 자르든 이렇게 자르든 잘라낼 거 아니에요. 그렇죠.그러면 우리가 만약에 이렇게 잘랐다고 생각해 보면 이 점 H라고 놓으면 결론을 알죠? BC 구하려면 누구하고 누구? BH하고 CH를 더할 거야. BH+CH 할 거야.이걸 기억하시면 되는 거고 여기에서 BH는 어떻게 구할까? 이쪽에서 뭔가 해야 할 것 같아. 각이 아무것도 없어. 삼각비는 못 써. 그러면 피타고라스 정리 써야 하니까 AH를 구해야 하겠구나.그래야 BH를 구하겠고. 그러면 이 삼각형에서 CH는 cos60˚를 이용해서 구할 수 있기 때문에 cos60˚는 4분의CH니까 양변 4배 해 보면 CH는 4cos60˚, ½이니까 2가 나와요.그러면 이 길이 2야? 여기서는 sin60˚ 쓰면 되겠구나. sin60˚는4분의AH니까 여기서 AH는 양변에 4배 해 주면 4×sin60˚, 2분의√3이니까 2√3이에요. 이것까지 구하면 끝나네, 그렇죠?이렇게 됐나요? 그러면 BH는 뭘 쓰면 돼, 여기서? 피타고라스 정리를 들어가면 되겠다는 거 알 수 있으면 되는 겁니다. 됐죠. 그러니까 BH는 여기다 써 볼게요. √ 빗변이 아니에요.즉 2√5의 제곱-2√3의 제곱입니다. 2√5 제곱 바로 가 볼게요. 4×5=20, -2√3의 제곱은 4×3=12. 그러니까 √8이 돼서 √8은 2√2가 되겠죠.결국 BC의 길이는 BH가 2√2고 CH가 얼마입니까? CH 여기서 2 구해 놨었죠. 그러니까 2√2+2가 답이라는 얘기고 보통 주관식이면 이렇게 써도 되고 2를 묶어내서 √2+1이다.단위는 따로 없으니까 여기까지 여러분들이 구해 줄 수 있으면 됩니다. 이 형태의 문제는 그러니까 한쪽에는 삼각비 이용, 한쪽에서는 피타고라스 정리 이용하는 이 형태의 문제는거의 100% 출제예요, 항상. 사실 이거 아니면 활용해서 낼 문제가 별로 없어요. 여러분들이 생각해 보세요.시험에서 그냥 공식 단순하게 삼각형 넓이, 평행사변형 넓이, 대각선의 길이와 교각 주어진 거, 그거 그냥 내고 넓이 구해 보세요. 약간 의미가 없죠, 그렇죠. 너무 단순하잖아. 공식만 외우면 돼.그렇죠? 이런 문제는 좀 의미가 있잖아요. 철저하게 복습이 필요합니다. 여기까지 해서 오늘 최애 문제가 사실은 선생님이 준비한 게 좀 더 있긴 한데요.다음 강의, 레벨3 부지런히 하고 또 한번 또 다뤄드릴 수 있도록 하고요. 오늘은 여기서 마무리하고요. 수업 배웠던 내용 정리하겠습니다.오늘 끝내는 수학 꼭 알고 갑시다. 삼각형 넓이 우리는 결국 밑변×높이×½이잖아요, 그렇죠? 결국 삼각형의 넓이는 한 변을 밑변으로 봤을 때 다른 한 변과 끼인각을 이용해 높이를 구하면 넓이 구할 수 있겠고요.두 번째로 다각형의 넓이 구할 때 정육각형은 정삼각형 6개인 거 기억하시면 되겠고요. 정팔각형은 우리 문제에서 풀었죠. 꼭지각이 45˚인 이등변삼각형 8개의 넓이의 합이 되겠습니다.다음 시간은 레벨 3가 이어질 겁니다. 여러분들 아래쪽에 나오는 숙제 반드시 확인하시는데요. 어렵지는 않아요. 답 채워서 또 수강 후기 부탁드리겠습니다. 오늘 수고 많이 하셨고요.우리 다음 시간에도 열심히 만나서 공부해 보도록 하겠습니다. 다음 시간에 뵐게요.