반갑습니다. 우리는 지금 삼각 비 함께 하고 있습니다. 여러분들 지난 시간까지 에서 삼각 비리에 대한 개념은 전체가 다 마무리가 되었고요. 아, 오늘 삼 각 파트의 마지막 내용인 바로 핵심 반복, 그리고 형성 평가가 기다리고 있는데요. 여러분의 계속 이 문제를 미리 풀어 보셨나요? 선생님이 오늘 한 번만 잔소리를 할 텐데 이 핵심 반복하고 형성 표 과 같은 경우는 이제 한 개념이다 끝났습니다. 부분에 그것에 대해 한번도 반복하는 마지막 마무리 라고 생각하면 되기 때문에 여러분들이 꼭 직접 먼저 프로모션 됩니다. 강의를 그냥 듣는 게 아니라 반드시 미리 풀어 보시고 그런 다음에 책 뒤 답을 보고 채점을 하세요. 채점한 다음을 틀린 게 있겠죠. 틀린 거 다시 한번 스스로 풀어 보세요. 그래도 안 될 때 선생님 강의를 집중해서 들어봐야 되겠고, 마지막 그냥 넘어가 나요. 그렇지 않습니다. 선생님은 교재에 있는 풀이가 다른 풀이를 보여드릴 때도 있고, 좀 더 좋은 풀이 색다른 풀이도 있겠죠. 여러분께서 맞은 건 내가 이렇게 풀 얻는데 선생님의 이런 방법이 있구나 하고 한 가지 더 얻을 수 있을 것이고, 투쟁은 내가 왜 을 했는지 다시 한 번 확인하면서 여러분들이 나중에 오답 못해 선생님 풀이하고 여러분의 틀린 프리 함께 비교해 보면서 공부를 해야 우리가 속이 좀 강력한 여러분들이 힘을 키울 수 있다고 생각합니다. 다시 한 번 이 부분 만큼은 뭐가 필요해 예술의 필요하다. 함께 첫 번째 내용입니다. 오늘은 당연히 핵심간부 형성 평가 하니까 핵심 반복 먼저 시작했죠. 문제풀이 시작해 보도록 하겠습니다. 선생님들이 한장 석을 여러분들과 함께 만나게 되면서 교재를 미리 바뀌었죠. 미리 봤는데 핵심 반복 같은 경우에는 앞쪽에서 보였던 개념 밑에 있는 유죄 예전과 난이도 수준을 똑같습니다. 그리고 형성 평가가 실제로 여러분들이 학교 성에서 가장 많이 보게 돼 그 문제 들까지 맞춰 쓸 때 우리가 팔십 점 정도까지 올라갈 수 있어요 하셨죠. 물론 고난도 문제가 하나 있긴 하지만. 그러니까 우리는 단계별로 지금 핵심 반복을 앞에 보였던 유재중 중요한 포인트 뽑는 거구나 일본과 이번엔 좀 많이 쉽기 때문에 선생님이 오늘 여기서는 삼, 사, 오 번 세 문제풀이를 하도록 하겠고요. 일. 이번 혹시 풀다 잘 모르겠다. 회담을 봐도 모르겠다. 선생님께서 질문 해주시면 사실 이 친절하게 답변해 드리도록 하겠습니다. 삼 번 문제 보겠습니다. 각 비가 구십 도구인 즉각 상각 의총에서 쌓인 값이 주어져 있고 코사 인터넷 이걸 뭐라고 하죠? 그쳐 한 삼각 비를 할 때 다른 삼각 비 구하기 포인트 모여 그림이 없어 그래서 어려워 그러면 그림을 그려요. 이에 쿠션 어떤 그림을 그리는 거예요? 즉각 삼각형을 그려져 생각하니까. 그리고 각 배가 구십, 도다 라고 있고 여기에 A 가 좋아도 있죠. 아이들이 있어 그러면 A 를 기준 각으로 한해 그러한 즉각 삼각형을 그려 주면 되는데 우리는 이렇게 한번 그림을 그려놓고 보면 되는 겁니다. 이 가계의 로 놓고 비가 구십 도니까 여기가 이 자동으로 여기는 이 이렇게 하면 써볼. 그랬더니 사인에 회의가 오 분의 사다 이야기 모여 사이 A 는 부분에 모아 이 편 분에도 비판 하고요. 빚 변 불이 높이 빛 변 물이 높이 기준 가계 대변이 높이 여러분을 피해 못이 박혀 거죠. 이 변 물에 높이가 오 분의 보다 사고나 대처 우리는 ABM 길이 구할 수 있습니다. 자, 무슨 정리? 피타고라스의 정리를 위해서 AV 길이 구하면 될 테고. AP 는 바로 루트 한 다음에 누구 세곡 이 편의 제고 배기 다른 별이 제복 오해 제국 배기 사회 제곱 루트 구리가 얼마가 될 바로 삶이 된다. 여기까지 구해 놓으면 일단 구십 퍼센트 해결이 됐어요. 이제 할 일은 모여 각각의 생각 없이 구하라는 것 고 사이 레인은 그런 뭐가 되냐 고 쌓인 에이코 쌓이는 몸 올해보다 빚 변 불에 및 변 빚 변 분의 이, 병 오 분의 삼 일에 있죠. 그다음 엔진 테인은 모 문회보가 됩니까? 텐센트 A 를 및 변 불에 높이 얻지 삼 분의 사 이렇게 될 테니 주어진 식은 그 둘을 곧바로 그랬죠. 결국 오 분의 삼 곱하기 삼 분의 사니까 의약품까지 되어 편하게 오 분의 사관에서. 정답은 사 번이다 이렇게 풀어 주시면 됩니다. 이 수준은 물론 쉽다고 선생이 말씀드렸지만 충분히 학교 시험에 나오는 것이고, 이런 문제들을 여러분이 마칠 수 있어야 돼요. 하셨죠. 이건 당연히 누구나 맞춰 그런 문제입니다. 다음주 사 번으로 바로 들어가 보겠습니다. 자, 사법 문제의 핵심은 뭘까? 일단 문제 일 개도 전에 우리가 할 것 예가 했으면 누가 있어요? 학비가 있을까? 써놓고 시작하는 거예요. 하셨죠. 즉각 상각 총회에서 즉각 에서 이 편의 수산. 가끔은 이 그림에서 세계 삼각형의 모두 뭐라고 탈북 개념을 정부 했잖아. 중일 때도 에서 이 가게 있으면 누가 IX? 기각이 X. 그러면 사인 X 를 구하는 얘기는 어느 삼각형, 이제 삼각형의 아닌 제일 큰 삼각형 에서, 즉 ABC 에서 우리가 살펴본다. 이게 핵심 있잖아요. 그 사이 넥슨은 몸을 해온 데 이 변 분에 높이 기준? 가계 여기 있어. 이 변 불이 높이가 누구야? 기준 가계 대변 싶고 BC 분에 ACL BC 플레이스. 이게 사이에 X 라고 하니까 우리는 A 씨가 십오 일 건 아닐까? 결국 이 문제는 누구라고 알아내기 이 씨를 구하는 게 포인트. P 씨는 어떻게? 당연히 피타고라스의 정리 빚 편이니까. 노트 팔 에 지급도 아기 십오 해지고 팔십팔 육십사 십오 제국은 이백이십오 루트 이백팔십구 구나 이백팔십구 얼마나 칠백 제곱 끝! 우리가 이 가게 했을 때 이 가게 XE 다로 옮겨 온 수만 있으면 바로 해결할 수 있습니다. 찾아 문제 들어가 볼 텐데요. 다 문제는 오 번 문제가 되겠습니다. 사. 오 번 문제의 바로 이어서 밖에 사. 부는 선생님이 굉장히 강조하고 개념에서 여러분들 내용이 많아서 빠르게 진행될 수 있었는데 사진이 결론이 이렇게 내렸어요. 쌓인 고 사인은 작은 지각 상황. 단 젠트 는 큰 즉각 상황 평에서 살펴본다. 한진 WHAT 만큼 시작으로 볼게요. 기자 그림과 같은 반 지름이 길이가 일 인 사 분 원에서 다음 중 옳은 것 쌓인 고 사인 SIGN 고 사인은 뭐라고 작은 즉각 상황에서 살펴보자 여기서 바라보게? 물론 백 퍼센트 그런 건 아닌데 구십 퍼센트 이상은 하셨죠. 특이한 문제는 우리가 기회가 되면 본 거예요. 사이 넥슨은 빚 때문에 높이 이 편이 얼마 일 일 분에 입으니까 부모의 생각하면 그대로 A. 비가 뭐라고 사이렌. 그런데 여기 뭐라고 돼 있어? 오 이라고 돼 있으니까 잘 못했어요. 틀린 것은 옳게 고쳐주는 연습하면서 바꿔 고 사인. 넥슨 그런 빚 변 불에 및 변 일 분에 오 이 일 생각하면 그대로 OB A B 가 아니라 오백 위안에 자리가 바뀌었는데요. 사 오 번 먼저 가보겠습니다. 사인 Y 선생님. 큰 삼각형 이전에 쌓인 고 쌓이는 작은 보내며 우리 평행 하니까 동의가 기각이. 와인은 이같은 와 이쪽으로 옮겨서 부산 했죠. 그러면 쌓인 아이는 결국 이 각이 기준 값이면 빚 변 불에 마주 보이는 게 높이려 빛 해변 불에 높이 일 분에 OB 보라고 일 분에 OB. 그러니까 일 생각해서 그대로 오 비가 돼야 하는 겁니다. 자 콜 사인 Y 고 사이는 이 변 물에 및 변 일 분에 ABC 부모의 생각하면 그대로 ABC. 육. A B 가 됐습니다. 자라면 단 젠트 X 는 문가들이 다 틀렸습니다. 답은 삼 벌일 텐데 현재 NT 액수는 일 해보겠습니다. 단 젠트 는 어느 삼각형 이라고 해서 큰 즉각 상황에서 보잘 했어요. 여기에서 천젠 드는 및 변 불에 높이지 않아 LIVE 변이 얼마예요? 반지를 일이에요? 가 일 분에 누가 된 이 기적. 부모 일 생각하니까 그대로 누가 이 D 가 바로 후보가 된다. 단 젠트 X 가 된다. 정답은 산모 것입니다. 이 삼 만원에서 우리가 기억해야 할까? 아주 단순하게 생각하면 백 퍼센트 그렇지 않지만 우리가 한 장소와 공부하고 했잖아요. 사이코 쌓이는 작은 지각 생각해. 단 잰슨은 큰 여성에서 살펴본다. 이걸 여러분이 기억하면 거의 대부분의 문제를 해결이 가능하다는 것 기억하실 바라면서 이제 우리 조금 난이도 올려 봐야겠죠. 형성 평가 들어가 보겠습니다. 난이도 조금 올라왔습니다. 여러분들 이번 문제에서부터 시작해 볼 텐데요. 가계가 구십 도인 즉각 삼각형 ABC 에서 고 쌓인 비가 이 분의 일 일여 바로 가 없었다. 기준 가격이 있어 마주 보이는 게 무슨 변 높이 주변의 빚 변 고 쌓이는 몸을 빚 변 분에 및 변 빚 변 분에 및 변 고 쌓인 비가 뭐라고요? 빚 변 분에 및 변 및 변이 모아 지금. 육. 근데 그 고 사인 비가 모래 이 분의 일 자금 우리 분수와 분수 갔을 때 쉽게 갔었죠. 대각선 길이가 밤의 같아. 이 씨가 바로 얼마나 돼? 육. 이십이 이 씨가 십 기구나 근데 문제에서 구하는 게 뭐냐면, 삼각형의 넓이 이에요. 삼 같은 건? 이 이 분의 일 곱하기 이 병 곱하기 높이거나. 구십 톤의 그 이게 및 연임은 이게 높일 거냐? 이걸 부양 레이스를 됐나요? 누굴 통해서 타고 나서 아니겠죠? A 씨는 두 달 연속 이. 빚 변제 구백이 다른 변에 제고 십이. 재고 배기 육 제공 이니까 루트 백팔 백팔. 삼십육. 급하게 삶입니다. 삼십육 육. 일. 지금 이니까 육. 두 삼 까지 갈 수 있어요. 그럼 이제 끝났다. 라고 해서 삼각형 넓히는 이 분의 일 곱하기 및 병 곱하기 높이고 및 병 급하게 높이 상관없어요. 용수 삼 곱하기 이렇게 가지면 약 군대에서 삼 육십팔 노트 삼 까지 여러분들이 풀어줄 수 있으면 됩니다. 이건 어렵지 않죠. 다음 문제로 삼 번 문제 들어와 볼게요. 삼. 번 문제 그림이 딱 드는 순간 우리가 할 일이 있어요. 보겠습니다. 누가 했어요? 이건 보자마자 예가 X. 바로 가야 돼요. 됐나요? 요산 가평과 꼽 쓰지 않는다는 전체 삼. 가평 가지고 보자. 이게 핵심 이어서 자들은 보겠습니다. 즉각 상 학교에서 가능한 거예요. 비표를 수선 봤을 때 기각하고 이같이 같다는 것. 그러면 문제를 봤더니 단 젠트 X 일 요금 문제 주어져 있습니다. 따로 이야기하지 않겠습니다. 단 젠트 X 가 이다. 단 젠트 X 는 부분에 뭐야? 및 변 불에 높이지 않아 A 씨 분에 사장 A 씨 분에 사가 탄생 TAX 크게 이다. 이유인데요 여기서 우리는 A 씨를 구할 수 있죠. A 씨가 얼마일까? 이 분 회사가 있겠죠? A 씨의 값은 일이다 이렇게 할 수 있는. 그런데도 구하라는 것 모여 BC 요격 차이인 거죠. 앞쪽에 핵심 만복은 그냥 이거 주어져 있고 A 씨를 구 하세요. 이러고 여기선 한 단계 더 나아가서 이제 이거 구하라는 게 아니라 이건 상납이 통해서 바로 갈 수 있으니 이 씨를 누구 하나 더 써라. 피타고라스의 정리 한번 더 써라. 이 씨는 이 편이니까 루트 사회 지급 더하기 의해 제법 사회 재검토하기 의해 직업은 루프 이십일 일 호가 된다. 여기까지 구 해주시면 끝나는 겁니다. 마치. 그런데 직접 꼭 풀어 보셨어요? 됩니다. 다음은 데 사법 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 오늘 풀 문제들이 꽤 있겠죠. 지금 다루는 문제들이 게 있는데 선생님이 오늘 품은 전체에서 꼭 하나만 시험에 내려 누가 한 문제만 뽑아 이 사법 문제 없습니다. 집중해야 되겠죠. 보세요. 가기 삼십 도 사십오 도 주어져 있고 육 일이 가사 지금 보니까 이 그림은 바깥쪽 또 즉각 삼각형 여기도 즉각 삼각형 특히 이후 즉각 상 학교는 앞에 이름이 붙어 무슨 즉각 삼각형 보세요. 구십 도 사십오 도 근육이 것도 사십오 도 사십오 도 사십오 즉각 이등병 삶과 경 됐죠. 묘기가 사면 누구도 사 육 일 조사 생각해보세요. 빛이 를 구하라 를 것은 비리를 요구하고 아래 요구 이것만 따로 이 삼각형 에서 예산 학교 아니죠. 그리고 배운 적도 없어요. 어떻게 하겠다는 이 씨를 구해서 거기서 살을 빼면 빛이 가 나와 그가 빛이 를 바로 구하는 게 아니라 나는 이 일 밤 구하는데 이 이 에서 사 배 많다보니까 이 씨를 구할 거야 이렇게 목적을 정확하게 바꿔 봐야 그 이 B 씨는 어떻게 할 거냐 이 씨는 할 수 있죠. 전체 무슨 상 학교 즉각 삼각형 에서 삼각 비를 쓰면 돼. 삼십 도 주어져 있고 삼십 도에 대해 마주 보이는 높이 를 알고 있고 및 변을 구하라는 거예요. 잘 생각해 봐 및 의견을 구하고 싶고 높이를 알고 있어 및 변하고 높이는 모양. 단 젠트 맞춰 단 젠트 삼십 도가 부분에 모야 및 변 분에 높이와 BC 분에 사 TONS 삼십 도가 뭔지 루트 산불에 일이었죠. 유리하기 전에서 분수와 분수 같으니까 대각선 길이 곱해 보면 이 씨가 바로 얼마 이 씨가 사 두 삼 해결된 이 씨가 사 노트 삼 이니까 결국 사 누출 삶에서 살을 뺀 게 다르겠죠. 삼. 추산 백 이상 결국 답은 사 두 삼백이십사 이 잡지 없죠? 없을까? 여기서 살을 묶어 낸 겁니다. 분배 없이 결혼도 기억하시죠? 노트 삼 마이너스 이렇게 줘야 사십삼. 백 이사 나오자 사회복지 삼백 잃은 선택제 번이다 사 번이다 이렇게 가시는 겁니다. 됐나요? 요금만 여러분! 고 반복해서 다시 두 번 정도 더 들어봅니다. 우리가 이런 거 구하라 갈 때 이것 하나 꿈이라는 게 아니라 전체에서 요기를 뺀다 이렇게 삼각형 둘을 가지고 바라보는 시선이 필요해요. 다음주에 OVER 문제 사. 분원 문제 들어가 보도록 하겠습니다. 사인 구 사인은 뭐 사이코 사인은? 작은 즉각 상아 평 텐센트는 목 큰 직각 삼각형의 이러면 구십 퍼센트 이상 해결되어 그런 보세요. 고 쌓인 삼십육 도의 값을 구하려 반드시 백일 일 인 사 부는 선생님 삼십육 도 안 보이는데요. 오십사 분들 못한 가요 아니죠. 이 각이 오십사 드리면 여기가 구십 되기 때문에 내각 백팔십 도 되려면 이 각이 삼십육 도 일 거냐? 익어가고 하는 거구나. 기준가 특히 고 사임 이니까 어떤 생각해요? 작은 즉각 상황 이 씨의 OT 말고 O 비가 고 풀어 이야기인데요. 그러면 고 쌓이는 뭔데? 빈병 군의 및 변 그저 여기 비평의 뭐가 이리 일 일 분에 ABL 일 분에 입이 ABL 길이가 얼마나 가보세요? 영접 팔 일 그러니까 고 쌓인 삼십육 또는 모 분에 몰아내기 일. 불이 영접 팔 일 부모의 생각하니까 그대로 영접 팔 일 라는 겁니다. 됐나요? 이번 할 수 있겠죠. 다음은 데 들어가 보도록 하겠습니다. 다음 전에 육 번 있고요. 이 육 번 문제를 똑같이 특수한 가게 아닐 뿐 똑같은 형태의 문제인데 즉각 삼각형 ABC 에서 각 비가 칠십삼 도 이 편의 길이가 십일 대 와 이 백 X 의 갑자 잘 보세요. 기준가 칠십삼 도 여기 있어요. 것 같고, 풀과 만약에 문제에서 십칠 도가 여기 나와 있잖아요. 십육 십칠 십팔 그러면 이 각 가지고 풀고 하셨죠. 이가 시각이 삼각 삐라 요구하기. 나 있으면 이걸 갖고 풀 거고. 빚 변이 주어져 있고, 높이를 구하거나 이 편이 주어져 있고 및 의견을 구하는 일이니까. 와 이를 구하려면 몰수에 비판하고 높이 쌓인 데요. 쌓인 칠십삼 도가 누구 보내 누구야? 십 분의 와 일이다. 여기서 영변의 십구 파면 와인은 십사 일 칠십삼 돈이고 쌓인 칠십삼 도가 얼마입니까? 쌓인 칠 십삼 도 쌓인 칠십삼 도 형 점 구십오 육 삼 그러면 요구 열 배 하니까 구점오. 육십삼 이게 바로 왕이다 라는 갈 수 있겠고 넥슨은 을 통해서 하는데 X 는 이 편 이자나 고 살인의 그저 나서 벗겨 포 쌓인 칠십삼 돈은 누구 분에도 보다 십 분의 액수이다. 그러니까 약 변에 열 배 해주면 X 는 바로 각국과 고 쌓인 칠십삼 COULD SIGN 칠십삼 영접 이십구 이상 그렇다면 열 배 있으니까 못 받은 단일 이점구 의 사람이죠. 이렇게 X 와 이를 모아 내 음대에서 배려 와 이 백 이백 쓰거나 구점오 육 삼 배를 누구를 이점구 의 살을 빼라고 했으니까. 구 대고 삼 대고 여기는 육 대저 여기는 팔백 일이니까 육 좀 뭐가 된다 육 삼 구가 된다 이렇게 여러분들께서 답을 구하는 겁니다. 여기까지 에서 일단 우리 기본적인 문제는 마무리가 됐고요. 도전 고난도 있는데 일고 빠르게 한번 진행해 보도록 한 거예요. 다. 문제 칠 벌입니다. 칠. 번 문제 같은 경우에는 여러분이 피타고라스의 정리를 좀 많이 이용할 것이고, 일단 문제를 읽어보면 정육면체 에서 요요 대각선 및 면에 대각선 있고, 사인 X 를 구할 했거든요. 큰 포인트 모야 사익 우사인 탄생 은 즉각 삼각형 차장에 대해 누가 직각 이야기가 을 포함해서 그렇죠. 바로 BH F 가 어디가 즉각 여기가 구십 있죠. 이것을 해서 결국 사임 넥슨은 빛 해변 분에 높이 니까 BH 구하는데 해외 BF 는 하라 한 모서리에 길이가 삶이라고 했으니까 할 것은 이 문제는 우리가 포인트가 보여야 나 BH 구하고 싶어 하는 거예요. 하셨죠. 근처 BH 는 도대체 어떻게 할 거냐? 욕 기리는 뭐가 될까? 밑에 보면요. 길이가 삶이고 욕이 리가 삶이고. 여기 즉각 이 즉각 삼각형 에서 피타고라스의 정리 써주면 삶에 직업도 아기 삼 지구 빚어 구조하기 구 니까 삼 루 두 아이가 될 것입니다. 사. 마찬가지로 삼 무 투여하고 삼은 각각 제곱 하면 BH 가 되겠다 BH 체급이. 따라서 BH 는 삼 의 제곱 도하기. 삼 루트 위에 제법 되니까 루트 이십칠 은 루트 이십칠 일 삼 국 이십칠 삼, 노트 삼 위다. BH 자리에 삼십삼 대입해 보면 되죠. 결국 사이 넥슨은 빚 변 분의 삼 부터 삼분의 뭐가 된다 삶이 된다, 즉 루트 삼 분의 일 이니까 유리하게 해주면 삼 분의 루트 삼 이렇게 답을 구하는 문젭니다. 여기까지 여러분들 삼각 비 파트는 마무리가 되었습니다. 다음 시간부터 삼. 각계 활용 이라는 밭을 공부할 건데 당연히 삼각 비가 기본이 됐고요. 철저한 복습 당연히 해주셔야 되겠죠. 다음 시간에 건강한 모습으로 만나도록 하겠습니다. 수고하셨습니다.