긴 시간 동안 좀 어려운 이와 함께 했습니다. 우리 삼 각계의 활용 작은 중단으로 위해서 알아보고 있는데요. 오늘은 개념은 다 마무리가 됐고요. 함께 우리 교재 뒤쪽에 있다고 하죠. 바로 홈페이지 있는데 핵심 반복과 형성 평가에서 주요 문제풀이 함께 하도록 하겠습니다. 물론 여기는 문제를 전체가 다 중요하긴 하지만 선생님이 그래도 꼭 시험에 출제될 만한 문제들을 여기는 내용이 시험 출제 수준이기 때문에 정말 잘 나오는 유용 들어본 골라 봤는데요. 우리 첫 번째 핵심 반복 서부터 알아보도록 하겠습니다. 첫 번째 문제는 이번을 선생님이 선택해 왔습니다. 이건 선생님 중 삼 때도 나왔어요. 사실 얼마 전 아니고 오래 전인데 기억이 당 납니다. 아주 오래된 고전 문제의 이면서도 항상 출제되는 그런 내용인데요. 함께 보도록 하겠습니다. 뭐냐하면 진입 진의가 나무 로부터 십이 미터 떨어진 지점 A 에서 나무 꼭대기 를 올려다 봤습니다. 근데 그 가기 지명과 평행 한 요구 직선을 생각했을 때 삼십 도를 이루고 있다는 이야기다. 그랬을 때 진의에 눈높이 짐이 키가 있을 테니까 여기서부터 올려다 보게 아니죠. 땅에서 반 발에서 올려다 본 게 아니라 눈에서 올려다 봤을 테니 눈높이가 일점육 M 라고 주어져 있고 나무에 높이를 구한 이야기에 나무에 높이는 그러면 이 씨 일가 첫번째 여러분이 주의해야할 함정은 이 씨가 아니라 요점 까지, 즉 BH 의 길이를 구하는 게 나무에 높이와 우리가 결론부터 써 붙여 BH 를 구하고 싶은 거예요. 그런데 급히 H 를 어떻게 해보겠다는 BC 하고 CH 합으로 보겠다는 거에요. BC 하고 CH 합으로 보자. 그런데 CH 가 얼마전 눈에 높이 니까 일점육 미터에 달하는 건 여러분이 생각할 수 있으니 결국 이 문제에 포인트 모야 BC 고아라 얘기지요. B 이 B 이 B 이라는 건 뭡니까? 지금 삼각형 ABC 에서 결국은 몰고 알아내기 기준 각을 삼십 도로 봤을 때 마주 보이는 높이를 관한 이야기를 우리 요기를 잠깐 H 라고 나 볼게요. 주어져 있는 지금 모여 이 변이 주어져 있는 게 아니라 및 별 에 길이가 십이 라고 주어져 있으니 및 변 을 가지고 높이를 거야 되라는 건 탄짐. 그저 국회 탓 젠트 삼십 또는 그러면 부분에 모야 십이 분에 H 구나 라는 걸 여러분들이 할 수 있으면 됩니다. 양면의 십일 을 곱해 주면 H 는 십이 곱하기 텐센트 삼십 도 삼 분의 이 사람이잖아요. 이렇게 대입해 보면 그리고 약 군대에서 다 무투아 삶의 된다는 걸 알 수 있겠죠. 길이가 사람의 삶입니다. 그러니까 우리가 이제 루트 삼은 일점칠 로 계산 하자 라고 했으니, 루트 삼 자리에 다가 일점칠 을 대입해 보면 결국 칠 사 이십팔 사 일 군사 육점팔 이라고 할 수 있습니다. 육 일이 얼마나 육점팔 그러니까 육점팔 더하기 일점육 해주면 팔점사 미터가 바로 나무에 높입니다. 이렇게 여러분들께서 답을 구하는 형태여서 다시 한번 여름도 풀이 확인해 보시기 바라고요 유형은 선생님이 중 삼 대에서 나왔다고 했으니까 확실하게 꼭 다시 한번 해주시기 바랍니다. 나무에 높이 있는데요. 이게 선택지가 책임이 있다고 팔점사. 미터는 정답이 오 번이다. 이렇게 여러분들이 확인할 수 있겠습니다. 회담 삼 번 문제의 보도록 할 텐데요. 아, 삼각형 ABC 에서 이 문제가 이제 좀 어렵죠. 여러분들 기자 지금 각 비가 사십오 도 이곳 주변에 길이가 주어져 있으며 삼각형 넓히면 모였어요. 이 분의 일 곱하기 주변에 길이 공급하기 쌓인 긴 근데 그게 아니라 지금 몰고 가려 일반 삼각형 에서의 변해 길입니다. A 씨 어디 있어요? 여기 있네. 한번 표현해 보자. 아, 이걸 구하고 싶다. 이걸 일단 우리 딱 한 가지 아이들만 알면 돼 몰 만들어야 돼. 즉각 생각도 만들어요. A 에서 이렇게 수선을 어서 즉각 삼각형을 만들어 볼 것이고 요점을 것이다. 이렇게 하면 잡아보고. 금 결국 우리는 요산 각 경에서 즉각 생각해서 이 병과 라는 얘기를 끝 모를 쓰는데 피타고라스의 정리를 쓰는데 그에게는 AD 도 구하고 D 씨도 구합니다. 그런데 우리는 DC 로 되고 빛이 를 구해서 칠 에서부터 배 주면 바로 이 씨가 나오고 있구나 라는 걸 확인할 수 있겠고, 우리가 AD 의 길이를 잠깐 X 라고 나올 텐데 이렇게 X 라고 놓는 순간 아, 우리는 사십오 도 구십 도면 즉각 이등병 삼각형 이니까 이 길이 비도 똑같이 X 가 된다는 걸 알 수 있겠죠. 우리는 물론 피타고라스의 이쪽도 피타고라스의 정리를 쓸 수 있지만, 지금 삼각 배당을 배우고 있으니까 쌓인 사십오 돈은 삼 무 투입을 X. 이렇게 이용할 수 있겠죠. 쌓인 사십오 도가 삼 부 투 이 분의 X 이다. 햇볕 불에 높입니다. 그러니까 삼 루트의 양면의 높여주는 X 를 쌓인 사십오 도 이제 숫자로 바꿔 묶여 이번에 붙은 곱하기 올라가니까 삼 무 투기 이렇게 돼서 결국 이 분의 이니까 약 분들 되고 몸 안 남는다 삼 만 남는다 라는 걸 확인할 수 있습니다. RX 대신에 삼성 묶여 육 일에도 삶의 그러면 칠 에서부터 삼은 때니까 시기에 길이 얼마예요? 사과 되겠죠. 그러니까 이제 이 끔찍한 상각 A 디씨에서 피타고라스의 송이 써보면 빚 변 A 씨의 제곱 은 나머지 주변에 제곱 의 앞 사회 직업 더하기 삼 직업 이니까 이십오 가 돼서 결국 A 씨는 모가 된다. 오해 제곱 의 이 씨보다 이렇게 볼 수 있고 다닌 까지만 붙여 주시면 여러분들께서 답을 확인할 수 있겠습니다. 다음 문제로 한 문제 건너 뛰어서 오 번 문제가 벗겨 이 문제에 일반 생각 중에 변해 길이 구하는 형태의 이용도 여름도 꼭 기억하세요. 되겠고요 사 오 번 문제도 여러분을 조금 어려워하는 형태의 의 개념에 대해 설명할 때 이십 고려하면 일반 삼각형의 높이고 하는 거죠. 이때 개념이 좀 어려워서 부지런히 선생이 설명하려고 유도 과정을 다 보여주지 못했고, 늘어나는 아니면 선생님이 수확이 답을 확인하라고 했는데 혹시 확인해 보셨는지 모르겠습니다. 일단 같이 풀이를 들어가 보도록 하겠다 텐데 AHA 길이를 구하라 이 문제인데 이거 아이디어 몰락을 했어요. 공식 배우지 않고 있어서 우리가 어차피 팔 이라는 게 주어져 있으니 BH 와 CH 합의 팔립니다 이거 이용하겠다고 했죠. 어떻게 간다 BH 하고 CH 를 더해서 그게 팔립니다 이거 이용 했고요 됐나요? 그런데 우리가 공급이 보면 AHA 길이를 구하려고 했으니까 용의를 높이 니까 H 라고 나밖에 물론 X 라고 나도 물론 상관없어요. 우리가 어떻게 욕 이리도 H 로 편을 보고 묘기 리도 H 로 변해 했고요. 그 단계적 그때 강의할 때도 곳도 몇 H 로 편하고 이것도 몇 H 로 편해서 여기서 H 를 구하겠다 이렇게 얘기했습니다. 그런데 왼쪽은 좀 쉬운 게 즉각 이등병 삼각형의 구십 사십오 도 사십오 도 일 테니까 길이가 자동으로 보관돼 H 일 H 일 생략된 거예요. 빛을 그다음 CH 는 우리가 어떻게 할 거냐, 나 시각을 가지고 하면 어렵다는 계산이 복잡합니다. 이 가구로 가장 했었고 이 가금 몇 도 육십 도 했어요. 그러면 TONS 랭크 육십 도가 H 분에 CH 이렇게 갔었죠. CONSENT 육십 도가 H 분에 CH 입니다. 기준 가격이 있으니까 및 변 분에 높이고 금 여기에서 씨의 치는 무가 돼. 양 변에 소 문자 H 곱해 주면 H. CONSENT 육십 돌 아닙니까? 루트 삼 H 이렇게 된다는 것 있었죠. 육 일 이 루 두산 이 차 육 일 루 두 삼 H 하라는 이야기죠. 그러니까 일 H 더하기 루트 삼 H 라는 건 루트 삼 더하기 일에 이 층에서 자리만 바꿔 보면 이게 팔 있다라는 것에서 우리는 H 를 구하려면 루트 산 플러스 일로 양빈을. 난 우니까 이렇게 정리할 수 있을 거고 유리하기 위해서는 루 두산 마이너스 일 합쳐 공식 을 보니까 가운데 보호 바꿔서 국무부의 고파서 그러면 삼백 일 합쳐 하니까 삼백 일은 얼마예요? 이에요. 이 분의 팔 이니까 사람이거든요. 결국 사 회, 두 삼 마이너스 일 이게 바로 H. 우리가 구하고 잘 AHA 길이가 되니까 정답은 사회복지사 마이너스 일이고 그림의 답 따로 닭이 없으니까 이렇게 여러분들께서 답을 구 해주시면 되겠습니다. 이렇게 우리가 일단 핵심 반복 함께 살펴봤는데요 앞에 하고 나는 차이가 크게 없었어요. 난이도 조금 올려 볼 텐데 함께 형성 평가 들어가 보도록 하겠습니다. 입니다. 난이도는 올라가지만 사실이라고 차근차근 설명해 나가면 여러분들 정복할 수 있습니다. 첫 번째 삼 번 문제에서 이미 골라 왔는데요. AV 사이의 거리를 구하라는 게 문제가 강의 양쪽에 있는 두 지점 ABC 사이의 거리를 구하고 싶다는 얘기죠. 시점에서 이렇게 바라봤다 라는 이야기인데 문제는 결국 이 그림을 단순히 생각해보면 한 변의 길이가 주어져 있고 그 양극 까기 주어져 있습니다. 그런데 이걸 구하라는 게 지금 문제잖아요 우리 이 미터가 그림을 다시 한번 들어볼까요? 그림이 이렇게 주어져 있는 거죠. A 하고 비하고 씨가 주어져 있고 그다음에 욕이 리가 지금 백 이라고 주어져 있고요. 그 다음에 사십오 도와 육십 도 현재 이렇게 그림이 있는데 ABC 사이의 거리를 구하라는 있는데요, 당연히 몰고 려야 즉각 상황을 만드는 보조 선을 그어야 결국 회의에서 특수한 건드리지 않자 여러분들의 A 에서부터 이렇게 수선을 긁어서 요점을 지라고 한번 해보도록 하겠습니다. 이 문제를 여러분을 보통 문제집을 보면 요기를 H 라고 놓자 H 라고 놓고 푸는데 그것보다는 여기서 제일 짧은 변을 선생님 같은 경우에는 제일 짧은 변을 X 라고 드는 게 편해요. 이렇게 높여 X 라고 그러면 요기를 X? 라고 두면 묘기를 뭐가 될까? 생각해보면 단 젠트 육십 돌을 이용해서 구할 수 있을 거예요. 삼각형 ABT 에서 잘 보세요. 데이비드에서 한 젠트 육십 또는 민변 분에 높이 X 분에 AT 입니다. EX 분에 AT. 그러면 여기에서 양면의 X 를 곱해 주면 결국 AD 는 뭐 라는 걸 알 수 있냐면? AT 는 단 젠트 육십 곱하기 X 탄생 팩스가 루트 삼 이니까 루트 삼 X 이렇게 여러분들이 구할 수 있다는 이야기다. 그럼 이제 우리는 X 가 모인 G 숫자로만 바꿀 수 있으면 피타고라스의 정리는 아니면 삼각 비를 이용해 어쨌든 ABL 길이를 구할 수 있다는 이야기고, 그러면 X 를 도대체 어떻게 할 거냐? 이제야 전체 길이 백이 되도록 시기를 잡아야 되겠죠. 근데 오른쪽에 보이는 이 삼각형 은 무슨 삼각형의 사십오 도 구십 도니까 사십오 도가 돼서 즉각 있으면 사각형 길이도 루트 삼 X 가 될 것이라는 걸 알 수 있죠. 맥스 보커스 구할 수 있어 이렇게 둘이 합의 백 이다 라는 걸 통해서 구할 수 있겠죠. 여기다 루트 삼 X 이렇게 있다는 게 백 이라는 이 씨의 길이가 루트 삼 X 와 X 의 합의다. 루트 사백사 하고 X 를 더한 것이 백 이다. 여기서 액수를 구하겠다는 이야기고, 자루 주 삼 플러스 이백 석 여기서 액수를 빼내 보면 X 빼내 보면 이게 백 이니까 효용 되면 여러분을 많이 봤을 거예요. 두산 플러스 일로 나눠 줄 것이고 배달을 모았고 유리하게 루 두산 마이너스를 부모 분자의 곱해 준 거고. 분모를 합창 공식 삼백이 일이니까 이가 되어 이 분의 백 은 오십이 된다 결국 오십 에 루트 삼 마이너스 일 이렇게 구할 수 있다 라는 이야기죠. 자, 이제 문제로 되돌아갔다. 보도록 하겠습니다. 구하고자 하는 게 지금 뭐냐면 이 길이 어떤 하죠. 그런데 X 쉬우니까요 오십 두산 마이너스를 이게 지금 오십 급 삼 마이너스 일이 자라면서 유럽 풀이도 잇따랐는데요. 그러면 결국 고 쌓인 육십 돌을 이용해 A 씨를 구하면 될 테고, 이쪽으로 차 구 쌓인 육십 돈을 누구 분에 누구냐 하면 A 이 분의 액수입니다. A 이 분의 우리가 구하고자 하는 부분에 X 가 모였는데, 지금 오십 루트 삼 마이너스 일이라고 거죠. 근데 고 쌓인 육십 도가 이 분의 일 이 자라 맞춰 금 수세미 분수와 분수가 같은 된 대각선 기리고 보면 쉽게 계산할 수 있다 했으니까, A B 는 결국 이렇게도 를 곱하면 되겠다. 이게 AV 니까. 이렇게 들고 파면 오십 곱하기 이는 결국 백 루트 삼 마이너스 일 미터. 이렇게 여러분들께서 A B 의 길이를 구하면 될 테고, 그대로 주관식 문제였습니다. 사실 이건 해결할 수 있으면 학교 시험 사실 틀리게 거의 없어요. 트럭이 없는데 당연히 어려운 내용이고, 여러분들이 산 세네 번 정도씩 반복해서 들으셨어요. 그러한 유형에 문제입니다. 다음으로 오 번 문제 복귀 굉장히 유명한 문제고 이것도 여러분께서 꼭 알고 하셨어요. 일단 원의 넓이 가 구 팔 이라고 주어져 있다. 고 팔 일 센티미터 라는 것에서 우리는 이 월에 몰고 할 수 있어 반지를 구할 수 있습니다. 자원의 반지를 을 하리라고 나 보면 자 원의 넓이 라는 건 파기할 제거 인데 그게 구 파일 기자 지금 주어져 있는 거죠? 일단 안 제곱 B 군이 가 반지를 하는 삶이다 라는 것까지 여러분들이 구하고 문제를 찾아 볼까요? 문제에서 모란 해서 원에 내 접하는 정육 박형일 합의를 보내 유가족 정유 각형 을 비롯해 그런데 따로 백 번 없지만 우리가 지금 보니까 여론 삼각형의 몇 개가 들어있는 가 합동 인 의 여섯 개가 들어가 있어 결국 우리는 요구 님을 대표로 본다면 정유 각형 넓이 를 해 쓰라고 나오면 전체 넓히는 삼각형 오 AFA 넓이 가 육 일 몇 개 있다 여섯 개 있다 이렇게 바라보면 될 것 같습니다. 근데 삼각형 OF 에 대해서 이야기 해보면 이 호 PEF 라는 요요 삼각형 은 넌 할 수 있을까 하고 봤더니 반 지름이 얼마예요? 삼 그 반 지름이 이 삼각형의 한 변의 길이가 되는 반지를 이 점은 입장에서 보면 또 원 입장에서 보면 반지를 인데 그게 요요 삼각형의 각각 한변 치이고 이 긴 가기 삼백육십 도를 여섯 개로 나누고 중요하니까 육십 도가 된다는 걸 여러분들이 확인할 수 있겠죠? 유산 각 휴일 없이 관행을 했잖아요. 어떻게 하죠? 이 분의 일 곱하기 두 변의 길이의 꼽고, 파기 쌓인 티잉 각 사인 육십 도 얼마 이 분의 두산 여기서 여러분들이 계산을 마무리 해주시면 되는 겁니다. 즉 정리해보면 우리가 여기 지금 이해하고 육 않아. 이렇게 아픈 해보면 삼남 우니까 이 분의 삼, 삼, 삼 이십칠 일 이 분의 이십칠 그다음에 루트 삼 붙이고 다니는 이적 제곱 센티미터 이렇게 여러분들께서 넓이 를 구 해주시면 되는 겁니다. 자 오늘 포인트 정유 각 나라를 위해 정 삼각형 넓이 여섯 개가 있다 정상 학교 하나는 주변의 길이와 게임 각을 이용해서 이 분의 일 곱하기 주변에 길이, 곱고 파기 사인 길인가, 이걸 통해 갈 수 있다는 겁니다. 다 문제 육 번 문제 한번 보도록 하겠습니다. 기자 육 번 문제는 사실 어려운 문제 아닌데 자 지금 말 음모라는 건 기본적으로 모의 성질을 갖고 있어 이 학년 때 평행 사백 명입니다. 평행 삼 명의 일 부분이죠. 그러니까 우리는 평양 사백 여개 넓이를 구하는 공식을 알고 있다면 특히 내 변의 길이가 같은 평행 사백 얘기잖아요 기각이 백삼십오 도 이민 이 같은 몇 사십오 도인 이건 할 수 있죠. 사백팔십 한 변의 길이를 X 라고 나 보면 이기도 했으니까 우리의 평행 사백 명으로 바라보면 이거 넓혀 TV 에서 두 변의 길이의 곱고 파기 쌓인 긴 가격차가, 즉 X 곱하기 X 곱하기 쌓인 사십오 도 이게 넓히는데. 그 넓이 가 팔 루트 이다 라는 이야기가 이게 모두 이 분의 부트 이 X 제거 이 팔 루트 이달 한 이야기 니까 이렇게 나눠 보고 두 배 주면 X 제곱 은 십육 일에서 X. 의 값은 얼마 사과 된다. 한 변의 길이는 사 센티미터 다. 이렇게 여러분들이 답을 구할 수 있다는 겁니다. 최근 부지런히 했는데 외교를 하면 마지막 도전 고난도 한번 자세히 설명을 해 보도록 하겠습니다. 이 문제 여러분을 좀 이해하는 게 쉽지 않은데요. 잘 들어보세요. 부지런히 가볍게 낮은 반복합니다. 상가 통에서 PAD 하고 GA 씨가 삼십 도 삼십 도 갖고 이 일 이십팔 십이 주어져 있는 상태에서 ADHD 를 관해 굉장히 유명한 되니까 방법을 보세요. 이 유형은 의 길이를 일단 X 라고 높고요. 전체 삼각형 ABC 의 넓이가 전체 삼각형의 어떻게 돼 있어? 두 삼각형 넓이 합의 여부와 삼각형 ABT 와 삼각형 ACD 합의다 이렇게 바라볼 수 있는 이 아이디어를 갖고 풀고 삼각형 전체 나비는 이 분의 일 곱하기 주변의 스파 라고 십이 그저 십팔 곱하기 시위 곱하기 김 가기 육십 도입니다. 쌓인 육십 돌을 이 분의 부터 삼 바로 고쳐 벗겨 다. 삼각형 ABT 는 맨 조건 이 분의 일 곱하기 십팔 곱하기 X. 곱하기 쌓인 삼십 도 이 분의 일 곱하기 십팔 곱하기 X. 곱하기 쌓인 삼십 도 마찬가지로 이쪽은 어떻게 돼? 이 분의 일 곱하기 주변에 길이가 십이 하고 했으니까 CBX 곱하기 쌓인 삼십 도 적기 인가. 역시 이 분의 일 이 방정식 에서 여러분들이 X 를 구 해주시면 끝나는 거예요. 우리가 여기선 이 정도로만 해볼게요. 두 배에 보면 이렇게 남자 이것도 이렇게 약품 해보면 남고 일단 두 배 하는 게 아니라 이렇게 나누기 만에 묶여 이렇게 놓고 이 상태에서 양빈을 두 배 해버리면 이렇게 없었겠죠. 이렇게 이들 정리해보겠습니다 십팔 곱하기 육 뉴트 삼 육 팔 사십팔 백팔 루트 삼은 외부세력이 구 X 더하기 이쪽은 육 액수입니다. 그래서 결국 십오 X 가 백팔 루트 사람이기 때문에 X 는 십오 분에 백팔 두 삶이 될 테고, 삶으로 약품에 보면 오 분의 삼십육 두 삶이다. 여기까지 다리까지 붙여서 여러분들이 답을 구하는 유형의 되겠습니다. 자기 마지막 위험 같은 경우는 어렵기 때문에 여론이 세대 번 반복해 듣고 자리한 되면 NATO 에서 질문 꼭 부탁드립니다. 여기까지 에서 오늘 서부 마무리하고 다음 시간은 이제 좀 쉬운데요. 원 파트 함께 들어가 보도록 하겠습니다. 수고하셨습니다.