현 단장 실력 상승에 시작 한 장석 삼 합니다. 사. 여러분들과 함께 삼 하에서 이렇게 만나게 되었는데요. 선생 누군지 알고 있어 늘었 삼아 여름도 같이 공부하면서 한 장소와 같이 공부 한다면 굉장히 여러분들에게 도움이 될 거라고 생각합니다. 일단 한 장 수학이 어떻게 진행되는지 여러분께서 오리엔테이션 강의를 반드시 보고 감자가 나한테 맞는 각 인지 여러분들께서 꼼꼼히 체크해 보신 다음에 선생님과 만나야 되겠고요. 그동안 수학 여러분을 너무 일 년 동안 어려웠죠 삼 학년 지금 이 학기 보통 이 학기 때 이 강의를 듣게 될 텐데 지금쯤이면 수확이 없었으면 세상이 얼마나 아름다울 가 이런 생각을 하는 친구들 분명히 있을 거예요. 그때 지급 선생님을 만난 겁니다. 생각, 선생님 지어주고 수학 때문에 살맛 난다 이런 생각이 들 수 있게끔 혹시 수확이 싫어서 포기한 친구들이 있나요? 지금 선생님과 함께 시작 하셔야 합니다. 우리 중 삼 하에서는 여러분이 공부하게 될 내용이 주로 도용 파트가 라고 뒤쪽에 통계에 조금 나오는데요. 해역에서 첫번째 단원이 바로 삼각 삐라는 단원이 입니다. 생각해보면 삼각형으로 알잖아요. 이 들어 봤잖아요. 이들이 합쳐져서 삼각 비 라는 건의. 그러면 우리는 깔끔하게 삼각 이라는 것이 무엇인지 생각해 볼 것이고, 그래서 적용시킨 다음의 문제 기본적인 건 어떻게 해결할 수 있는지 함께 도전해 보는 시간을 갖도록 하겠습니다. 시작합니다. 오늘은 삼각 비 첫 시간이기 때문에 당연히 삼각대 듯 딱 이거 한 가지만 우리 알고 했고요. 이십 분 동안의 많은 걸 하지 않겠습니다. 목표가 명확한 몇 그거 알아 정보 하면 되니까. 한번 일단 삼각 비리에 뜻으로 부터 시작해 좀 텍스트가 많긴 합니다만, 깔끔하게 정리해 드리겠습니다. 삼각 삐라는 건 일단 첫번째 가장 중요한 전제조건이 뭐냐하면 즉각 삼각형 했어요. 즉각 생각했는데 여러분들께서 떠오르는 무언가 정리가 하나 더 있어 보였죠. 피타고라스의 정리 중인 과정에서 배웠는데 이 피타고라스의 정리도 함께 쓰일 거고 잊혀졌다 오래 됐어요. 피타고라스의 정리 다시 한번 설명 간단히 드리고요. 일단 즉각 삼각형 해서 시작하는데 피의자나 이라는 혼자 아니죠. 이 대 삼 둘 사이에 이 맞춰 그래서 즉각 생각해서 어떤 비교하면 주변에 길이 비를 우리가 삼각 이라고 예를 들어 그림이 앉아 있는데 문자 어려웠어요. 예를 들어 삼, 사, 오 이렇게 만나볼까요 삼 사 오 예를 들어서 즉각 삼각형 에서 해병대 영변의 비는 오 대 삼 맞죠. 유병재 협연 대비는 오 대 사용 이변도 이변을 사 대 삼 명 얘기할 수 있잖아요. 이것들이 삼각 비어 또는 사 대 오, 삼 대 오, 삼 대 사 이런 것들도 있겠죠. 어쨌든 새벽 중에 주변을 곤란해 비를 나타내는 의 삼 각 이 이에요. 그런데 이것들 중에 세 가지를 우리가 배운 가 딱 세 가지 끝날 첫번째가 사인 이라는 걷고, 두 번째가 고 쌓인 세 번째가 텐센트 라는 겁니다. 한글로 한 사들여 들여 SIN 신이 아니라 우리가 욕을 갔다가 사인 이라고 부르고 쌓인 코스가 아니라 고 쌓인 고 사이 마지막 단 이 아니라 단 젠트. 조금 부터 여러분께서 먼저 이 내용을 읽을 수 있어야 해 쌓인 COULD SIGN THAN JUST, 순서도 쌓인 COULD SIGN, 텐센트 이렇게 기업을 해주시면 되는데 금 이것들은 각각 누구의 비를 이야기 아냐? 그 약속을 여러분들이 이해하고 안개 하셔야 되는 거예요. 안개가 될 내용이 좀 있는데 먼저 우리는 이 즉각 삼각형 에서 기본적인 약속을 하나 알고 가야 돼요. 병원마다 이름이 있어요. 벽마다 이름이 있는데 즉각 에서 마주 보이는 변을 몰아 부러져 이건 피타고라스의 배웠다. 바로 빚 변 이라고 이야기합니다. 이 병 그 다음에 우리는 흔히 흔히 이걸 로비 라고 부르죠. 이걸 모르죠. 및 변 이라고 불렀죠. 선생이 살짝 질문 이렇게 해서 생각 뭐가 여기 이 편인 것 알겠죠? 이 편 이야기죠. 예가 및 편이고 예가 높일 가 예감이 편이고 높일 가 오 일 예매 한데 및 변 면제 가루로 있고 높이는 새로 있고 당일 느낌이 안 들어오지 않아 지금 우리는 약속을 해야 일단 첫번째는 기준 값 이라고 불리는 것 하나를 잡습니다. 즉각 삼각형 에서 즉각 을 빼고 나면 두 개의 가기 나오죠. 이 각도는 기각을 우린 기준 가구로 잡을 거예요. 우리가 잡을 건데 이 그림 에서처럼 GOT A 를 기준가 이라고 났을 때 자격을 보라고 한다. 우리가 기준가 라는 시로 한 대역으로 해보면 되는데 일단 알았죠. 기준 각을 잡았을 때 높이는 누굴 높이라고 하려면 기준 가게에서 마주 보이는 변이 무조건 높이의 금 나머지 아무것도 없는 것이다. 이 변 다니고 높이도 아닌 이변이 바로 보관 및 변이 되는 거야. 연습 그러면 선생님이 그림을 이렇게 돌려놓고 잘 보세요. 기자 이 가게 기준 가게에 손님이 기후를 ABC 한번 알아보겠습니다. ABC 있어 볼게요. 시각에 대해서 우리가 높이는 누구도 일단 이변은 누가 이변? 이변은 빚 변 즉각 PPP 기준 가격이 있어. 우리 생각에는 이게 및 편이고 이에 높이가 자세로 있으니까. 근데 그게 아니라 처음 약속이 분야 기준 가기. 이렇게 잡히면 마주 보이는 게 바로 보가 된다. 높이가 된다. 나머지 하나가 저절로 뭐가 된다 및 변이 된다라는. 의 첫 번째 삼각 비를 공부하게 앞서 이 약속을 여러분들이 명확히 알아둬야 정리해 보자. 뭐가 기준가 에서 마주 보이는 이보다 높인다. 기준 각에서 마주 보이는 게 보다 높이도 됐나요? 이 편은 보다 즉각 에서 마주 보이는 건 우리가 좀 줄여서 대변인 라고 하죠. 즉각 에서의 대변인 이 편 기준과 에서 대변이 높이, 나머지 하나가 및 변 머릿속에 들어 오나요? 다른 여기서부터 시작해 볼 텐데, 그럴 때 일에 다시 삼각 비록 돌아가서 잘 보세요. 두 변의 길이의 인데, 우리는 분수를 앞으로 비율로 표현할 거예요. 몇 대 몇 이라고 안 쓰고 잘 보세요. 일단 기준 각 이렇게 나왔을 때 이 편과 높이와 및 변이 정해져 있죠. 그러면 이 이 분의 이 분의 일 십 분의 이걸 외우는 게 아니라 쌓인 기준 가기 들어온 사이 내놓고 아무것도 안 쓰는 게 아니라 기준 가기 들어야 앞으로 이렇게 들어오면 그것은 모 분에 모르게 하냐면 빚 변 분에 높이를 의미합니다. 사인 이라는 건 모아 모의 빈약. 빛 해변, 불이 높이를 얘기한다. 쌓이는 부분에 보다 이 변 불에 높이 빛 변 분에 높인다, 됐나요? 이걸 갖다가 이 분의 이걸 외우는 게 아니야. 문자를 배우는 게 아니라 싸이는 이 변 불이 높이 고 쌓이는 고 사인을 빚 변 물에 모가 된다 이 편 불에 및 변이 된다 하더라고요. 민변의 길이 원래는 길이 다 써야 하는데 묘기까지 만났을 때 마지막 세 번째, 단 잭 드는 목 아들이 하면 단 센트는 및 변 분에 높이를 및 변 분에 높이를 단 젠트 라고 합니다. 모 분에 목 빚 변 불에 높이 빛 해변 분에 및 변 및 변 분에 높이를 각각 사인 COULD SIGN 퍼센트라고 한다. 이걸 외울 줘야 돼요. 그런데 선생님도 여러분들이 보면 알겠지만 안보를 적은데 머리 굉장히 큽니다. 머리가 좋은 줄 알았는데 중학교 때 한 일 진짜 못했어요. 그래서 이걸 갖다 뭔가 생각을 해서 이어질 잘 알려지고 헷갈리고 산림 어떻게 했냐면? 사인 구 사인은 여러분도 한번 보세요. 만개하는 방법 여러분도 생각으로 메워주는 상관없어요. 이 편이 둘 다 부모의 있어. 그저 이 편이 둘다 분노했고. 산림이 고 사람보다 먼저 외운 순서가 우리가 쌓인 COULD SIGN 텐센트 이렇게 됐더라고요. 우리 가나다 남아 마사 재차 같은 거 알잖아요. 높이는 미운 이죠. 민변은 미우 이죠. 이윤희 먼저 후지 미운 보다 그러니까 높이가 사인 이고 및 변 들어가는 게 고 사이나 이렇게 왔어요. 이 변 어짜피 부모 있고 쌓이는 리우 니고 고 쌓이는 미우 민간인이 먼저 니까 쌓인 쪽이 높인다 보다 이렇게 옛날에 헷갈리기 않으려고 했던 기억이 납니다. 텐센트 같은 경우는 어떻게 했냐면? 이 편이 미우 이고 여행자가 높이가 미움이 뭔가 돼 있으니까 무거워 그래서 민변 분에 높이 예전에 사진 은 이렇게 뭔가 연관지어 배우면 여러분이 헷갈리기 않을 거예요. 선생님 이었던 방법도 소개해 드리는 거니까 여러분들 어쨌든 이 내용 세 가지는 반드시 앞 기가 되어 있어요. 그럼 우리가 이제 사실 수학은 여러 번 반복해서 많이 푸는 게 중요하다는 말을 많이 듣죠 거죠. 그래서 지금 요기를 문을 한 하거든요. 쌓이는 빚 변 을 해보라고 높이 고 쌓이는 빚 전문의 및 변 그다음에 텐센트는 및 변 분에 높이 이게 화난 들어와서 아직은 지금부터 연수 문제들을 자잘한 걸 막 풀면서 우리가 머릿속에 딱 집어 넣도록 한 한번 문제 시작해 보겠습니다. 방북도 반복하다 보면 됩니다. 한번 볼게요. 삼각형 ABC 에서 사인 고 사인 텐센트 의 값을 가깝고 하나 우리 머릿속에 딱 스쳐가는 쌓이는 모여 따라 쌓인 하고 고 쌓이는 둘다 간단하게 빚 변 분이어서 라고 조만간 이야기 있었죠. 그 다음에 미혼의 미운 보다 먼저, 그러니까 사인이 먼저 니까 높이고 빚 변 불이 및 편이었고 그 다음에 단 탱크는 미흡 하고 내용 중에 미움이 무거워 및 변 분에 높였고 요금만 여러분들이 외워서 있잖아요. 그게 그다음 알리는 뭘까 기준 가기 애인의 애인의 애인에게 이게 기준 가격. 그러면 이 편과 높이와 및 변이 각각 문제와 서부 일단 즉각 에서 마주 보이는 게 이 변 이었어요. 기준가 에서 마주 보이는 게 보였죠. 높이 였습니다. 그 다음이 내가 모였다. 나머지 하나가 및 편이어서 큰 답은 그냥 나온다고 왜? 빈병 불이 높이가 보여 이 편 불에 높이 오 분의 삼 고 쌓이는 어떻게 빛 해변 분에 민병 오 분의 사 탄 듯 어떻게 됩니까? 텐센트 및 변 불에 높이 사 분의 삼 이게 드세요 할 수 있겠어요? 아직 조금 빨라요. 하나도 우리 연습해 보도록 한 계열사 이번 문제의 보도록 하겠습니다. 자꾸 풀고 듣다 보면 보입니다. 여러분들도 해변이 주어져 있는 기준, 가계 A 라고 돼 있어 A 욕에 기준 가계 야 그러면 이 변 누굴까요? 즉각 에서 마주 보이는 이변이 빚 변해야 기준가 에서 마주 보이는 게 누구 있어요? 이 편이 아닌 높였습니다. 기준과 에서 마주 보이는데 높이 이게 및 편이었다 살자. 한글로 안쓰고 바로 가 보도록 하겠습니다. 사인이 모 분에 모여 있죠. 사이라고 고사리는 빈 병 분이었어요 그다음에 쌓이는 높이에서 분자가 빛 해변 분에 높이 COULD SIGN A 는 빚 변 불에 및 변 십삼 분에 십이 탄생 크레인은 및 변 불에 높이고 미움이 지금보다 무거워 뒤에 있어서 십이 분에 이렇게 여러분들께서 써줄 수 있으면 오늘 개념은 이게 드세요 단순 하죠. 확신이 다져 온 더 해볼 거예요. 계속 해볼 거예요. 오늘 그림과 같은 삼각형 ABC 에서 사인 시코 사인 이 단 징크스 이제 잘 봐야 기준 가결로 가서 시리아 이 일로써 빠지지 않아 에 대해 즉각 에서 마주 보이는 게 이 편이 했어요. 이 새로 있으니까 높이와 아니라고 해서 기준 가게에서 마주 보이는 게 높은데요. 기준 가게에서 마주 보이는 게 높이가 됐나요? 이게 높이 이건 뭐야? 및 병? 그러면 쌓인 씨는 모 분해 보일까? 사인이 멋진 이 편 불에 고 사인도 이 변 분에 사인이 먼저 높이와 면적의 눈이 먼저 이 변 불이 높이 쌓인 씨는 빚 변 분에 높이 십 분의 팔 이니까 오 분의 사 이렇게 써주면 된 거예요. 고 쌓이는 빚 변 분에 및 변 이었죠. 빈병 분에 및 변 모여 육 오 분의 삼 단 젠트 는 및 변 분에 높이 였죠 및 변이 누구입니까? 및 변 육 분의 높이 팔 육 분의 팔 이니까 모가 돼 삼 분의 사 조금 익숙해진 나요 조금씩 헤어져야 되는 그런 시점이 오고 있습니다. 도가 불과 육 번으로 가고 루트가 좀 나서 복잡하게 하지만 삼각형 ABC 에서 쌓인 고 쌓인 텐센트 시계열 기준 가기 누구야? 시리아 기준 가계 누구라고 이 그러면 마주 보이는 게 모여서 마주 보이는 게 높이 그저 이게 높이려 즉각 에서 마주 보이는 것 이 편이었고 묘기 저절로 무가 돼 및 변이 된다. 싸이는 몸을 제목 이 변 물에 높이 있었나요? 빚 변 분에 높이 이렇게 써주면 끝나고 구. 쌓이는 빚 변 분에 및 병 및 변이 모여 노트 칠. 단 센트는 부하 의견 불에 높이의 높이 분의 일 편이에요. 민변 분에 높이 미움이 먼저 무거운 밀리미터의 있어 보고 됐나요? 및 변 분에 노트 칠 분의 높이 삼 노트 칠 분의 삼 구 투 됐죠. 단 이걸 우리는 모여서 써야 유리하. 경남 여러분들 노트 칠 분의 노트 칠 급하면 칠 분의 삼 루 두 이십칠 의 십사 여기까지 여러분들께서 답을 구할 수 있으면 되는 겁니다. 육 분까지 근데 여기까지만 하고 나면 곳 중학교 대표는 상가 비가 이렇게 쉬운 거예요. 조금 더 어려움과 해봐야 하지 않아요 할 거예요. 언제부터 지금부터 이렇게 새벽 이 타 주어져 있으면 좋은데 다 문제 보면 어떻게 돼 있죠? 두 개만 남아 있는 우리는 에이스를 구할수 있어요. 누굴 통해서? 피타고라스의 정리를 통해 피타고라스의 정리 모였습니다. 이어 만날 수 있어? 페타르 송이 즉각 삼각형 에서 이 편의 세법이 나머지 주변에 제곱 합과 같다. 알고 있어. 이거 혹시 몰라? 쓰면 다시 한번 목숨 하는데 J 즉각 에서 마주 보이는 이 편의 제고. 이. 급변에 제곱 의 나머지 두 편의 제공 대학 삼. 지구 구조하기 사 사 십육 일. 육. 이십오 일. 차 모의 제곱 이십오점오 오해 직업이 있어 보죠. 마이너스 온 안되기 일이니까. 에이스의 길이가 오프라 서로 고소 시작해 봅니다. 일본의 이십구 일 이번 사인에 고 사인에 단 센트에 기준. 가계 눈물에 A 씨의 이름 붙여 줄까요? 즉각 에서 마주 보이는 게 모여서 이 변 기준 각에서 마주 보이는 게 높이 이변이 모여서 및 이변이었습니다 됐나요? 그럼 쌓이는 모군에 보여서 빛 해변 분에 높이 왔어요. 사인을 오 분의 사 고 쌓이는 빚 변 분에 및 편이어서 오 분의 삼 텐센트는 모여 및 변 분에 높이 니까 삼 분의 사, 이게 착착 차 여러분들이 들어와야 되는 겁니다. 지금 출범 문제에서 처음 봤지만 아 새벽 중에 두 병만 나와 있어도 우리는 누구의 이용해서 피타고라스의 정리를 이용해서 나머지 한 변을 구한 후 을 썼다. 삼각 비를 구할 수 있었다. 다시 한번 강조하지만 높이는 누구라고 높이 지중 가게에서 마주 보이는 편이다. 기준 가계 대변인입니다. 기억하면서 다 문제 팔 번 가볍게 합니다. 팔 번 이번만 보면 나중에 문제에서는 시험을 이런 게 나오면 일 이 길이 구 하세요 라고 안 알려줘 도 이거 구 하라고 하면 빚을 구하고 시작해야 하는 거예요. 알겠죠? 우리는 이 씨를 어떻게 할 수 있습니까? 역시 피타고라스의 정리 아프다 활성이 있어 볼까? 십삼 일 이 편이 비슷한 사고가 나머지 주변 나머지 두 편의 제공에 합의 바로 빚 변화에 재고 비자 나 이거죠. 여기서 BC 구하면 되는 거죠. 이 이 제국은 십삼 일, 직업은 백육십구 오백 제곱 이십오 의하면 마이너스 이십오 가 돼서 백사십사 차 얼마의 직업이 백사십 삽니까 유럽은 조금 천천히 하면 되어 십이 의 제법 이 백사십사 십이 일 대구 이라고 백사십사. 그러면 이 씨는 구해 났고 이제 이번 사인 이 고 사인 이 탄짐 뜻이 기준. 가계 누구야? 육. 고향 요구 그러면 이변이 모아 빚 변 기준 각에서 마주 보이는 게 모여 이제는 귀에 딱 들었죠. 높이 주변의 모여 및 사인은 모범을 보였다. 빚 변 불에 높였다 십삼 분에 고 쌓이는 모였다 고 쌓인 빚 변 분에 및 변 십삼 분에 십이 톈진 드는 모였다 텐센트 씨를 및 변 불에 높이 십이 분에 할 수 있겠네요. 이렇게 여러분들이 들어와야 되는 거예요. 사이즈의 수법 문제의 당부해 볼 텐데 지금까지 한번 토탈 해서 정리하는 문제 한번 보도록 하겠습니다. 아래 그림과 같이 각 비리가 구십 도인 즉각 삼각형 에서 삼각 비리에 값을 구하라 일단 사인 에이코 사인에 텐센트 A 사의 시코 사인 십 퍼센트씩 귀중하게 바뀌었죠. 이렇게 세계 한 모금 세계 한국국민의 일단 앞에서 먼저 가 보도록 하겠습니다. 일단 AV 를 구해 놓고 시작해야 되겠죠. 피타고라스의 정리 A 비의 제곱 더하기 이해 제고 이 빚 변 삼. 제곱 이란에서 AV 제국의 뭐가 되는 거예요? 삼. 삼은 구 이 는 사 차 오리가 아이고 ABU 는 그렇죠. 자연 수는 아니고 루트가 되겠구나 라는 것까지 여러분들이 갈 수 있겠고 그러면 기준 가기 해입니다. 회복되어 자 그러면 기준 각에서 마주 보이는 게 높이 묘기 빚 변 이변이 및 변 그렇다면 사인에 이는 빚 변 불에 높이 니까 뭐가 된다 삼 분의 이 COULD SIGN A 는 이 변 불이 및 편이니까 삼 분의 일 부터 톈진 트이는 및 변 분에 높이 니까 루트 오 분의 이 요금만 유리한 해서 여러분이 답 써줄 수 있었는데요. 그럼 뭐가 된다? 오 분의 이 루트 이번엔 기준 가계 이제 씨로 바뀌는 것 이 변의 길이가 바뀌진 않죠. 누가 바뀔까? 기준 가기 씨로 가면 이제 이게 높이가 아니라 기준 각에서 마주 보이는 대변인이 이게 높이가 된 거예요. 이게 자동으로 및 편이고 그러면 쌓인 씨는 사인 이 빚 변 불에 높이 니까 삼 분의 루트 COULD. SIGN 씨는 이 변 분에 및 편이니까 삼 분의 이 CONTENT 씨는 및 변 분에 높이 니까 이 분의 루트 할 수 있겠죠. 기자 여기까지 해서 우리가 첫번째 시간, 삼각 비리에 뜻에 대해 알아봤는데요 한번 오늘 배운 내용을 정리하고 마무리합니다 이것만은 꼭 누가 잔뜩 써도 있죠? 여러분을 여기는 다 볼 필요 없다. 아, 우리 세 가지 기억합니다. 사인 고 쌓인 텐센트 차례로 빚 변 분에 높이 빛 해변 분에 및 변 햇볕 분에 높이 세 가지, 그다음에 높이는 누구 였다. 기준가 앞에 대변 여기까지 기억하시는 타운을 자려고 여러분을 누가 쓸 때 사인 고 사이트 퍼센트가 모금에 모모, 문회보, 문회보, 이걸 여러분들이 을 풀 수 있도록 꼭 복습하고 주시기 바랍니다. 다음 세를 뵙겠습니다. 빠졌습니다.