반갑습니다. 우리는 지금 삼각 비리에 대해 함께 공부하고 있는데요. 지난 시간까지 우리 삼각 비 뜻에 관련돼서 중단은 마무리까지 몽땅 다 마무리를 했습니다. 이번 시간부터 굳이 우리가 말로 하자면 삼각 비 활용 이라고 불리는 작은 중단에 또다른 시작점 에 여러분들은 지금 서 있고요. 이 시작점에서 바르게 출발 하려면 당연히 앞에 배웠던 삼각 비 듯 파트를 정확히 알고 계세요? 됩니다. 기자 오늘 첫 시간 우리 다음 시간까지 이어서 길이 구하기 라는 것을 공부할 거예요. 큰 당연히 모이니까 삼각형 에서 변해 길이를 구하기 돈을 높이를 구할 겁니다. 기자 오늘 동반 내용은 특히 즉각 삼각형 에서의 변해 길이를 구하기 함께 보도록 할 텐데요. 선생님이 개인적으로 이런 설문을 조사해 본 적이 있어요. 어머님 들게 사십 대 정도 대신 어머님 특혜 수학을 언제부터 손 오셨어요? 라고 할 때 굉장히 많은 분들이 쌓인 고 쌓인 탄생 은 나오면서 부터 가하면서 수확을 손 오셨다고 부모님들이 그렇게 말씀을 많이 하셨어요. 특히 어느 부분부터 왜냐하면 사인이 이 변 불에 높인다 고 사인이 빚 때문에 위 편이다. 여기는 다들 잘 따라 오셨는데 바로 오늘부터 공부할 삼각 비 활용 파트에서 다들 포기했습니다. 예전에 그런 왔고 여러분들의 선배들도 이 부분에서 부터 더 많은 수학을 포기한 학생들이 생겼습니다. 여러분들은 지금 선생님을 만나서 강의를 듣고 있죠. 선생님이 강의를 엄청 잘해서가 아니라 여러분들이 어떻게 하면 잘할 수 있는지, 선배들은 내 실패 했는지를 정확히 알고 있기 때문에 여러분들은 그 실패의 길로 빠지지 않게 할 거예요. 선생 만 믿고 오늘 따라 보시면 되겠습니다. 앞으로 몇 시간에 걸쳐 그래요. 배우지만 벌여 하는 것들은 과감하게 버릴 써도 됩니다. 하셨죠? 중 삼성 삼 갚게 특히 함께 글 냅시다. 오늘은 개념이 특히나 딱 한 가지입니다. 여러분을 확실하게 끝내 고용을 즉각 상각 총회에서의 변해 기름이나 직각 삼각형의 편히 몇 개 있습니까? 세계 있죠. 각도 세계가 있죠. 그 중에 즉각 빼고 나면 나머지 둘 중 하나가 기준 갑입니다. 여기까지 여러분이 술 수술을 얘기할 수 있을 거예요. 그럼 우리가 오늘날 주제가 뭐냐하면 이 삼각형 에서 어떤 조건은 주어져 있고 무언가 는 안 좋아도 있어. 예를 들어보면 가계의 락 비는 주어져 있는데 그걸 갖고 시합을 A 를 구하라 없는 것도 낸 가계와 씨가 주어져 있고, 이 앞에 일관해 또래 가계의 하구요. 길이가 젖어 있고 이나 비를 구하는 이거 했다는데요. 즉 즉각 산 학교에서 어떤 변의 길이가 구 월과 단 각하고 다른 변화라는 주어져 있다. 그에게 그런데 왜 여러분들이 이걸 수확을 여기서부터 어려워 하냐면 선생도 배우는 건 굉장히 못했거든요. 공식 한 게 굉장히 못했어요. 무작정 만들었거든요 머릿속에 한계가 있죠. 많이 들어가 있으면 핵 가리지 않아요. 책에 보면 이게 깨알같이 있어도 있어. 여러분을 책 한번 보세요. 교과서도 마찬가지고. 우리 유럽 교재도 물로 마찬가지입니다. 시중에 있는 물질도 구에이는 이 사이 내리고 씨는 이 COULD SIGN. 이 가계의 락 비를 할 때 이거를 빚 흡연을 하면 또 피는 BBB. 변 급하게 쌓인 기준가 이고 시는 및 뼈는 모야 이 편, 곱하기 고 사인이 이곳 높이 한다고 거듭 이건 그래서 간신히 머릿속에 넣는데 시험대에 버리지 않죠. 세계 보시는 여러분 다음에 이렇게 있고 이렇게 있어요. 선생님 이 왔죠. 왜냐하면 외우지 않아도 이곳 채울 수 있어야 하고 같이 그래서 이해하는 받습니다. 이걸 외울 하려고 하니까 우리가 수학을 놓는 거예요. 잘 못해요. 문제에서 모란 했냐면 내용은 이거예요. 한 일각의 크게 변해 길이를 알면 한 예가 의 크다고 빚은 이든 A 를 알면 나머지 구할 수 있다는 게 나머지 두 변의 길을 구할 수 있다 일 이 문제에선 이렇게 해서 첫번째 개념은 이렇게 됐어요. 가계의 를 알고 있고 집 편의 길이를 알고 있다. 금 생각해보는 건 우리가 이걸 몰라요. 잘 봐요. 내가 A 를 구하고 싶다. 이미 했던 거예요. 그리고 기준가 에서 마주 보이는 몰고 가고 싶어 높이려고 하고 싶어요. 이 편을 알고 있어요. 우리는 머릿속에 딱 세 가지가 스쳐 지나가지 이 별 하고 높이는 사인 SIGN A 가 보여 이 분의 AA 사인에, 회의가 와 이 분의 이야기 나누고 하고 싶다고 A 구하고 싶다고 비는 나와 있으니까 A 가고 싶어 하는데 양면의 비만 곱해 주면 A 는 이 사인이 외우는 게 아니에요. 알았죠? 요금만 쓸 수 있으면 잘 봐요. 내가 현재 비하 북 이후에 주어져 있었는데 요구하고 아래 이 이게 이 편을 구하려. 그에게는 이 변화가 이 편과 고 사이나. 이것만 스쳐 하면 된다고. 은 이 분의 시가와 고 사이 레이저 나 이 분의 씨가 고 사인에 썼다는 누구 할 거라고 시고 할 거라고. 이것은 약 백 을 곱해 비를 급해. 음 씨는 비콘 사이 레이가 된다는데요 이걸 외우는 게 아니라고 하셨죠. 삼각 이 뜻만 하는데요 됐습니까? 두 번째 보세요. 그물이 진짜 책에 있는 이걸 달달 외우는 자리를 의해 살 수 있나? 가치가 먹게 여기서 뭐 라고 돼 있어. A 크게 알고 이번엔 시위를 안돼. 이게 안 돼. 그런데 이 앞에 회의를 구 해보자는 생각해 보는 거죠. 우리는 A 를 만약에 구하고 싶어 그러면 및 변 을 알고 높이를 구하고자 하니까 민변 불이 높이는 단 센트에 쓰는 거예요. TONS 행태가 누가 이 분에야 누구보다 학과 A 구하고 싶었다. 나 A 응원하고 싶은 어떻게 하는데? 이고 해 주면 되죠. A 는 뭐라고? 이 당 전투에 이번 여름 들이 밑줄 형광 펼치고 외우는 게 아니라는 하셨죠. 자금 이번에 A 구하고 싶어 비교하고 싶어 입구 쪽에서 이 변화를 구하고 싶고 및 변 을 알고 있어 생각하는가 볼 수 있고 빛 해변 불이 및 별로 모여 꼭 사이니지 고 쌓인 COULD SIGN A 가 뭐라고 빚 변 물에 및 변 누구 구하고 싶었다 고요. THE 구하고 씨를 알고 있고 비구 하고 싶었던 높이 맞춰 잘 어려우니까 이 눈은 하고 싶어 이렇게 금 비가 부모 있으니까 분자로 올릴 거예요. 그냥 변에 이 를 곱하면 비콘 쌓인 A 는 이 남쪽 이 눈은 하고 싶으니까 COULD SIGN A 로 나눔과 그러면 바로 코 사이가 부모로 가죠. 그러면서 여기까지 여러분이 편할 수 있겠죠. 그런데 앞으로는 여기서 이렇게 가지 말고 많이 쓰는 거니까 이렇게 모으는 모 분에 못 하라고. 저도 있을 때 이 부모에 대해서 편하고 싶으면 둘이 자리를 바꿔 버려요. 비는 COULD SIGN A PRESS 됐나요? 한마디로 이 좀 당연한 얘기인데 당연한 얘기인데 우리 아주 쉽게 이것보다 이 분의 일 이 삼 음 이건 예매를 자리 받곤 성립하지 왜 이는 삼 분의 일 만나요. 이는 삼 분의 일 똑같은 과 사실 똑같은 얘기가 아니라 양면 두 배 주고 삶으로 나눴다는 건데 그게 복잡한 하니까 준수하고 어떤 정수가 같아 이영태 일 대 둘이 바꿔 버리면 돼. 마찬가지로 둘을 바꿔 버리면 비는 고 사이 레이블 이 자주 쓰는 겁니다. 이것도 못 자. A 의 크기를 알고 있고 A 를 알고 있어요. 길이를 금 납입 후 하고 싶어 생각해봐야 어떻게 하는데? 기준 각에서 마주 보이는 높이 알고 있고. 이 별 알고 싶어. 빈병 분에 높이는데 사이니지 사인에. 회의가 모금해 본사인 회의가 이 분의 A 이에요. 맞죠? 누구 하고 싶다고 비교하고 싶었다고? 그저 금 어떻게 하는데 요구하고 싶으면 자리 바꿀 하겠죠. 비는 사인에 이번에 신기하다는 책이 딱 써도 있어. 외우지 않아도 선택을 하잖아요. 사진도 못했는데 요구 보세요. 나 이거 구하고 십 대 이거 알고 있어? 단 진지한 햇볕 분에 높이 단 젠트 A 가 모군에 모여 탄생 대기가 절대 포기하지 만대 여러 한진 테인은 및 건물이 높이 십 분의 A 아픈데 놔두고 신고하고 싶다고 이거 구하고 싶어 소리 잔이 바꾸라고 씨는 탕진 테이블에 됐나요? 할 수 있을 거 다 외우는 게 아니냐. 가사처럼 든 배우지 않고도 사인이 비평 분에 높이 고 사인이 빚 때문에 이 편 단 센트가 및 건물이 높이 이것만 알고 계속 해결해 나갈 수 있습니다. 그런데 이 부분을 여러분들이 세우려고 하니까 자꾸 포기하게 되요 하셨죠. 메우지 않고 의해서 따라 오십 여기까지 내용에 대해서 기념하기 문제의 바로 한번 들어가 보도록 하겠습니다. 보세요. 진짜 아래 우리가 풀 수 있어요. 지금 여러분들이 이렇게 생각하면 않는다는 기준과 알고 있고 이 편을 알고 있을 때 ABC 및 변을 구하려는 사람들이 있는 공식을 찾아 기준과 가지고 있고 아 뭐라 뭐라고 이 편히 주어져 있어. 이 병 이 변조 줄이는 게 뭔지 일본이 않나? 그마저 이거야. 있고. 그다음에 및 변 이고 아래 그러면 실은 이 구 사인은? 시인은 이 구 사인에 이걸 왜 받고 이 문제가 빠져 대입에서 풀어 이 그렇게 공부하면 안 돼 하셨죠? 어떻게 한다 ABC 를 구하려 이 편을 알고 있어 기준 가계 대해 이 변 알고 있고 및 병과 모야 이 편 분에 및 변 고 사인에 고 쌓인 삼십칠 도가 대부분의 누구야? 빚 변 분야의 및 변 큰 여기서 난 A B 를 구할 거니까 시비를 양변기 곱하면 ABU 는 십이 고 쌓인 삼십칠 도구 고 쌓인 삼십칠 도를 친절하게 알려주고 있어요. 영접 팔 십 분의 밝혀져 이것만 여러분들이 계산해 주시면 되죠. 얼마예요? 이것이 사십 분에 구십육 이니까 구점육 기적 약품 하지 않고 바로 십 분의 구십 명으로 계산할 수도 있겠죠. 두 번째 문제 보세요. 이 씨를 말해 이곳 마주 보이는 높이고 아래 빚 변하고 있는데 높이 쌓인 이내 쌓인 삼십칠 도가 몸을 내보내 십이 분의 이 빈에 금값 시비가 한 거니까 이 이고 한 거니까 십이 곱해 주면 되죠. 결국 이 씨는 어떻게 돼 십이 쌓인 삼십칠 도 사이가 삼십칠 도 문제에서 주어지게 얼마나 영접 육 일 십 분의 육, 그러니까 십 분의 칠십 이니까 칠점이 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수 있으면 끝나는 거예요. 하셨죠. 앞에 공식 이사하고 외우지 않아도 충분히 여러분들 할 수 있는 겁니다. 됐나요? 진짜로 선생을 기념하기 문제 쉬우니까요 그렇고 뒤쪽 하면 그렇게 못 푼 것 같은데요. 할 수 있습니다. 상승하고 직접 확인하고 나가야 되겠죠. 물이 기본적으로 예전 먼저 시작해 보도록 하겠습니다. 진짜로 학교 시험 수준의 예전에 문제들도 유죄 문제들도 우리가 진짜 안 내고도 풀 수 있는지 함께 가치 가 보도록 할 텐데요. 특히 이런 건 <unk> 세웠을 때 못 풀어야 공식을 외워 쓸 때 이해를 했다면 우린 해결할 수 있습니다. 즉각 상황 ABC 에서 각 삼십이 도 주어져 있고 욕 길이가 십일 대 다음 중 옳은 것 같습니다. 일단 ABL 대해서 지금 두 개가 나와 있는데 오십팔 도, 이게 삼십이 도, 이민 이 오십팔 대 이걸로 우리가 살펴볼 수 있어야 하는데 그러면 일본보다 더 우리가 맞는지 설명해 볼 텐데. A B 를 한마디로 나타내고 싶어 와 AV 를 구하고 싶은 거죠. AV 를 구하고 싶은데 지금 십 을 이용해서 요기를 그저 그러면 교각을 이용해서 생각해보면 뭐가 빚 변 불이 및 편이니까 고 쌓인 오십팔 도가 몸을 뭡니까? AV 분에 십이점오 이렇게 만나. 근데 여기선 또 사인을 이용하고 싶다고 했잖아요. 그러면 쌓인 같은 경우에는 사실 ABB 분에 무가 돼. 바로 이 이 로 가야겠다고 A 이 분의 일 이니까 어쨌든 이건 지금 옳지 하는데 이렇게 들의 자리를 바꿔 보면 A B 는 결국 뭐 라는 걸 알 수 있냐면. 고 쌓인 오십팔 도 분에 십 이라고 되어 있으면 맞아요. 여기 보면 일단 그건 안 나와 있어요. 그럼 또 다른 방법은 뭐가 있나? 이래 삼십이 도로 편할 수 있는 방법을 보면 A B 이 편을 알고 싶고 높이가 주어져 있어. 큰 빚 변 분에 높이가 보죠. 일본 이라고 굳이 하지 말고 한쪽 이어 알아보도록 할게요. 두 번째 빛 해변 물이 높이를 쌓인 삼십이 도 했죠. 쌓인 삼십이 돈은 모군에 모야 A 이 분의 십이 A 이 분의 십 그렇다면 A B 를 구하고 싶으면 어떻게 해서 이렇게 왔다 갔다 하면 된다고 했으니까. AV 는 쌓인 삼십이 도 분에 혹시 이게 선택지 있나요? 허문 찾아보세요. 베이비는 쌓인 삼십이 도 분에서 여기 있죠. 일단 정답 삼 번 나오는 거예요. 됐나요? 자금 보다는 것 같아요. 선생님, 만약에 여기선 지금 AV 말고 B 씨도 있으니까 B 씨도 한번 표현해 봐주세요. 이 씨 삼십이 도를 갖고 표현한다면 및 병 분에 높이 니까 단 젠트 저 한 젠트 삼십이 도가 모 분에 모여 이 이 분의 십이 일 이 분의 일 이 씨를 구하려면 어떻게 하는데 둘의 바꾸면 단 젠트 삼십이 도 분에 십 이라고 되어 있는 걸 찾으면 되어 남아있지 않다. 이 씨에 대한 거죠. 또는 선생님 으로 오십팔 도가 죽으면 어떻게 되어 큰 이쪽으로 단 젠트 오십팔 또는 몸을 뭘까 탄생도 십팔 도 및 변 물이 높이 니까 십 분의 일 이 급 여기서 이 씨는 어떻게 편대 양 변에 열 배 주면 십 단 젠트 오십팔 또 이렇게 편할 수도 있어요. 이 씨는 십 퍼센트 아이고 오십팔 삼십일 있죠. 오른 것도 선택지가 중요한 게 아니라 이렇게 여러분들이 다양한 변해 길이를 이 각을 기준과 그래서 또는 이 각을 기준 가구에서 표현하는 연습을 작 하시면 된다는 게 정답은 그대로 삼 번 이었습니다. 다 문제 우리 예정인 이번 문제에 실질적으로 시험에서 자주 보게 되는 나무가 이렇게 번개와 벼락을 맞아 부러진 그림 많이 나가고 또 이 대 오늘을 지면에 수직으로 서 있던 이 때 원래 이 위로 이렇게 올라가 있었겠죠. 이만큼 있었던 게 여기에 아이가 뚝 떨어져서 모두 떨어졌는데 요요 지점에서 부터 십칠점이 미터 떨어진 지점에 이 대의 그 위에 있던 게 떨어져 떨어졌다 올려다 본 가기 삼십일 도를 이루기 때 그럴 때 문제에서 부활하는 게 부러지게 전에 깃대 높입니다. 결국 누구보다 라니냐 여기서부터 자유에 까지 무슨 얘기가 손 위로 갈 거니까 욕에 똑바로 서 있을 때 결국 A 씨의 길이와 ABM 미리 합을 갈아 내기도 이걸 세워 보면 그저 A 씨의 길이와 ABL 길이 하 불과 라로 우리는 문제를 일단 생각할 수 있어야 하겠습니다. 작은 그에게는 문양 삼십일 도를 기준 가구로 봤을 때 및 변 을 알고 있는 것이고 요금 모여 이 편을 구하고 싶어도 빚 병 분에 및 변 보여 고 쌓인 삼십일 포 쌓인 삼십일 도가 누구 분에 누구야 A 씨 분해 십칠점이 있잖아요. 그저 큰 고 쌓인 삼십일 도가 얼마전 영접 팔십육 백분의 팔십육 만나 그러면 이렇게 이렇게 곱해 보면 팔십육 A 씨가 백칠십이 곱하기 백 을 보면 천 칠백이십일 되겠죠. 그래서 양빈을 팔십육 으로 나누면 A 씨의 기리는 팔십육 군의 천칠백이십 천칠백이십 나누기 팔십육 원 계산해보면 이 들어가면 육 이십이 일 육십이 딱 떨어집니다 면서 그래서 A 씨의 길이가 이십 이다 라는 걸 알 수 있습니다. 우리가 있습니다. 그럼 이번엔 ABL 길은 어떻게 할 거냐 및 별 알고 있고 기준가 에서 마주 보이는 높이의 단 젠트 삼십 일 되겠죠. 주황색 으로 묶여 단 젠트 삼십일 또는 누구 분에도 보다 햇볕 분에 높이가 십칠점이 퍼센트 AP AV 관련해 십칠점일 을 고발한 일이니까 ABC 십칠점이 곱하기 탄 장수 삼십일 도 얼마예요? 영접 십 분의 영접 이렇게 해서 여러분들이 계산해 주면 십칠점이 곱하기 영접 열립니다. 육 이십이 육 칠 일 사십이 사십삼 십점삼 얘기가 나옵니다. 그렇기 때문에 우리는 이 길이라고 누구를 여기 있었던 A 씨 이십일 갔다. 보여주면 대륙의 십 점 삼 이니까 이십 하고 저희 집은 삼십점삼 얘기가 되겠죠. 선택에서 몇 번의 을 할 수 있다. 일본 임을 알 수 있다. 지금 고 말했지만 계산이 복잡합니다. 산소가 좀 복잡하고 내용 자체는 여러분들이 뭐가 주어졌고 몰고 하라고 하나 이 편이 취소됐고, 높이 또는 높이가 저도 있고 BP 아니면 사인이 이에요. 빚 변이 주어져 있고 및 병과 및 변 젖어 있고 이 병과 놓고 사인 이에요. 및 변 주어졌고 높이고 아래 또는 높이 주어져 있고 및 병과 아래 모여 단 젠트 의해 오늘 그 시야 이것만 알면 되잖아요. 이게 오늘 비용과 아니에요. 예전부터 있었던 거죠. 여러분들이 그냥 연결된다고 생각하면 되고 새로운 공식이 아니다 기억하시죠? 됩니다. 아래쪽에 있는 유죄, 문제 함께 살펴보도록 하겠습니다. 첫 번째 유죄 문제부터 알아보도록 하겠습니다. 자, 여러분이 밀양을 잠깐 멈춰 놓고 직접 풀어 왔으면 하는 마음이 더 들어야 사실 자체가 A 씨의 길이라고 이 씨의 길이를 편해 보고 싶은 거죠. 욕을 편 해보고 싶은데 이렇게 갔어요. 사실 좀 다른 방법으로 이제는 더불어 붙게 이걸 고 쌓인 오십구 도에 대해 나타내 보세요. 그에게 모자 사 로 나누면 사 분의 ACI 그림에서 보세요. 고 쌓인 오십구 도 고 사인 했는데 이 병 물에 및 변 AC 분에 사. A 씨 불에 타 사 분의 이 시간이라 AC 불에 사요. 잘못됐다 이렇게 건데요. 전날 무슨 두번째 것도 같은 방법으로 게 쌓인 삼십일 도의 대해서 정리해 보자. 쌓인 삼십일 도가 부분에 몰아내자 사 분에 A 시절 약 변사 로 나누면 사 분에 A 씨 삼십일 도 여기가 삼십일 일 변 분에 높이 빛 변 불에 높이 A 씨 분에 사이에 사 분의 일 시간이다. 거꾸로 됐다 품목 혼자 이렇게 부서도 돼요. 알겠습니까? 보통 이렇게 설명하자 거죠. 이것도 한번 해볼까 이렇게 바꾸면 돼요. 추리 둘이 자리를 바꿔 보면 고 쌓인 오십구 돈은 모 분에 모양 A 씨 분에 산양 이 마리가 이 맞냐 고 쌓인 오십구 등 A 씨 분에 산이 고 쌓인 오십구 도 사 도 사이로 빛 건물이 및 변 AC 분에 사 의 이십 분의 사 오 만 내 할 수 있겠어요? 근데 요구도 단 젠트 오십 구도에 대해 대북 둘이 자리 바꿔 묶여 이렇게 올라가고 내려오면 BC 분해 사적 BC 불회사 단 제트 이거 오십구 도 건물이 높이 사 분의 일 이 사 분의 일, 이 일, 이 분 회사가 아니라 사 분의 이 씨에 대해 틀렸다. 클링너 OPIC 고쳐야 되어 연습 하셨습니다. 오 번 CONSENT 삼십일 도의 대해서 나타내 보면 양면 사는 않으니까 사 분의 일 이다 라고 하죠. 산지에서 삼십일 도 여기에 민변 분에 높이 이 이 분의 사 이 이 분의 사 사 분의 일 시간이나 BC 보내다 됐나요? 정당은 따라서 삼 번 이렇게 여러분들이 일반적으로 풀이를 해주면 되는 거예요. 쉽지 않아 얼음 사이코 사인 텐센트 에 대해서 나머지 나타내 보고 그게 만나 확인한다 대적 찾아 문제로 들어가 볼 텐데 다음 문제를 일단 유죄 일본의 일본 다. 문제는 유죄 이번으로 들어가 보겠습니다. 대미 하다 보면 약한 올라오면 어디에 있는지도 몰래 문제 풀고 여러분을 쳐다보고 따라오는 확인하고 막 정신 없을 때 있습니다. 이번 가봅니다. 즉각 삼각형 ABC 에서 다음주 A 씨의 길이가 아닌 것 같습니다. A 씨가 누구도 하면 요구에 길이를 표현해 보고 싶다. 일단 선택지를 한번 찾아보세요. 쌓인 BA 고 사인에 단 젠트 ABI. 이게 기준가 일 수도 있고 이게 기준가 일 수도 있고 다양하게 돼 있구나. 대처 사람은 우리는 먼저 이걸 가지고서 표현할 수 있는 걸 생각해보면 이거나 이건 주어져 있다는 이걸 구하고 싶다 는 그러나 김 씨를 갖고 이야기 해보면 기준과 비에 대해 빛 해변 분에 높이 니까 쌓인 씌어 첫번째 쌓인 씨는 누구? 분에 누구야? 쌓인 비는 누구보다 누구의 쌓인 비는 십 분의 A 씨의 이 분의 A 씨 문자가 해까지 니까 이렇게 써야 되겠죠. A 씨를 구하고 싶으니까 시를 곱하면 뭐가 돼? 에이스는 이 사인 PEEK. A 씨는 이 쌓인 이 A 씨의 길이가 표현된다. 이 쌓인 이 일본은 맞다는 또 뭐가 있나 볼게요. 선생을 이번에 A B 를 이용해서 한번 욕을 편의 버려요. 손자 A 를 이용해 이걸 편해. 본래 오르면 및 건물을 높이 니까 탄짐 투표 되겠죠? 그러면 A 분에 ACI 잘 봐요. 여기서 A 씨 구하고 싶으면 양면의 소문 자리를 곱해 주면 소 문자 에이탄 젠트 입니다. 있나요? A 탄생 습이 여기 있잖아. 이것도 A 씨를 표현하는 방법이라는 또 있을까? 또 있겠죠. 왜 지금 비를 기준으로 해서 이야기 됐어요? 이번에 선생님, 여기서 질문들은 왜 고 쌓이는 하네요. 고 쌓이는 외환 X 가 두 생각이 건데, 여야 구하고자 하는 게 높이 고 쌓이는 빚 명분에 및 변 맞죠? 피부 비료, 높이가 속해 있지 않은, 아예 고 쌓이는 빚 때문에 이 편이니까 높이를 구할 수 없죠. 이에 대해 높이가 안 나와 있어요. 다음으로 씨를 기준으로 복귀 자금, 여기다 가계의 를 기준으로 보게. 여러분을 잘 들어보세요. 여기서 뭘 이용할 수 없을까? 거꾸로 사인을 이용할 수 없어 왜? 기준 가게 되면 쌓인 십 분 의 이자나. 이게 아예 표현이 안 되니까 이걸 구할 수 없겠죠. 그러니까 가게에 쌓인 값이 주어져 있으면 이건 무조건 구할 수 없어요. 찾는 방법은 이렇게 시설 맹점이 안 될 수도 있어요. 그러면 천천히 값지다 정석으로 이 시각에 대해서 예를 구하고 싶고 예가 나와 있다면 빚 변 분에 및 뼈는 고 사인 애인의 고 사이 레인은 이 분의 A 씨는 그러니까 소문 자 이 양면의 곱해 주민 A 씨는 이 COULD SIGN A 있나요? 있는 사 이번엔 유골과 하고 싶은데 A 를 이용해 보자 단 젠트 저 단 젠트 A 는 단 젠트 A 는 누구 분에 누구 및 변 분에 높이 A 씨 분에 A 큰다 요구하고 싶거나 북 모임이 어떨지 자리 바꿔 했죠. 탄 젠트 A 군의 소문 자리 요구 있나? 여기 있잖아요. 어떻게 천재 하겠죠? 정답은 이번 이렇게 가는 거예요. 조금씩 자꾸 탄생 의 쿠사이의 텐센트 사이 이 하다보면 호수 어렵게 느껴지는 합니다만 한 문자 문제의식 집중하면 여러분을 이것 절대로 포기할 부분 아니었나 이렇게 쉽게 포기하지 만듭니다 하셨죠? 휴대 삼 번에 그냥 대놓고 이 문제는 학교 시험 사 여론을 자주 보게 되는 아주 유명한 그림이 항상 건물의 건물, 이것도 맨날 건물 물어봤다? 잘 보세요. 간격이 삼십 미터인 두 건물에 비가 있어 여기서 일까지 간격이 삼십 미터에. 그런데 A 건물의 옥상에서 이 건물을 올려다 본 가기 지면과 평양 요소 를 기준으로 삼십 도 올려다 봤고 그 아래를 내려다 봤다는 사십오 도로 내려다 봤고, 그때 이 건물의 높이를 보여라. 이게 바로 삼각 비 의료기기. 지금은 물론 레이저 포인트 가지고서 이렇게 딱 싸가지고 거래되는 기계가 있죠. 하지만 그 옛날의 고대 이 삼각 비를 발견하면서 부터 생각해 되면서부터 실제로 제일 수 없잖아요. 여기서 모두가 주장하고 뛰어내리는 아니잖아 못했을까? 건물 높이 근데 여기 서 있을 수 있잖아. 올려다 본 각도 생각하고 내려다본 각도 생각하고 요금 땅에서 땅까지 니까 줄자 갖고 벌어질 수 있죠. 이런 것들을 통해서 높이를 재는 이 기약이 발달하게 된 거예요. 측량 수리 상 학비는 실제로 우리 기술이 우리 인류에게 어마어마한 혜택을 가져다준 수학의 판 부분입니다. 물론 모든 부분이 있지만 한번 피해 논문 것도 건물 높이 구해 복귀 첫 번째 건물 높이는 여기서 여기까지 구하라는 어렵지 않죠. 하나씩 들어보겠습니다. 이거 당연히 예약 오 일을 더 할 것 이 느낌은 옛 어떻게 볼까? 잘 사십오 도 구십 도 몇 사십오 도 이등병 삼각형 즉각 등 변 길이가 삼십 M 길이 삼십 삼십일 억 끝난 내 결국 이 문제에서 포인트 룩을 고아라 예를 구하면 되는가 삼십 더해주는 데 예는 근데 어떻게 할거냐? 이게 주어져 있어 얼마라고? 삼십 이라고 잘 봐요. 지중 막 삼십 도에서 보면 및 변이 주어져 있고, 높이를 구하라는 얘기지요. 예를 H 월이라고 요인은 삼각 총회에서 단 젠트. 삼십 돈은 누구 분에 및 변 불에 높이 삼십 분에 H 원 나누고 할 거예요. H 온갖 있고요. 양면의 삼십구 파니까 삼십 단 댄스 삼십 도 삼 분의 붙어서 그러면 스무 뜻합니다. 그저 길이가 십 두 삼 그러면 전체 높이는 십 두 삼 더하기 삼십이 전체 높이를 십 두 삼 삼십 선택지 없어야 호가 아니죠. 십 을 공통으로 빼내 보면 결국 루트 삼 더하기 삼, 십, 십삼 더 이상 선택해서 엿보입니다. 일본 있구나 이렇게 여러분들께서 유죄 삼 번을 해결해 주시면 됩니다. 이 건물 로비에 대한 있잖아요. 양쪽에서 바라보는 거 의 유형은 선생님 다시 한 번 강조 뒤에서 또 여러분들 중단한 마무리됐고 실전 편에서 나아요. 두세 번 반복할 기회가 여러분들이 실전 편도 공부 한다면 선생님도 문제, 그리고 열심히 것도 같이 녹음하고 있습니다. 꼭 여러분들 뒤쪽 문제도 확인해 보셨으면 좋겠습니다. 일단 유죄 까지 이렇게 알아봤는데요. 아, 우리 형성 평가도 있죠. 조금만 페이지 넘겨 국가 형성 평가도 선생님이 이 강에서 다루기 때문에 형성 평가 문제, 오늘 배운 내용에 해당하는 문제 살펴보도록 하겠습니다. 차 형성 폭과 함께 다져 보도록 할 텐데요. 교재 이십구 페이지 조금 넘겼 죠. 왔다 갔다 해서 좀 이라는 건 알지만 그렇게 배운 건 당일에 보는 게 제일 좋아요. 같이 보겠습니다. 오른쪽 크림과 같은 즉각 삼각형 ABC 에서 각 씨가 이십팔 도 이고 이십 몰고가 줘도 있어 이 변전소 있어요! 아, 구하라는 의 AP A B 는 무적 묘기 기준 각에서 와서 보이는가? 높이를 구하라는 머릿속에 뭐가 스쳐 지나갈 때 빚 변조 됐고, 높이 이 편 높이는 쌓인 사인 이십팔 써보는 건데 쌓인 이십팔 도 모레 모양 이십 분에 A 비자 라면서 A 미국 오십 양면의 이십구 폐렴 되겠죠? A B 는 뭐가 돼? 이십 곱하기 쌓인 이십팔 도 있나요? 이십구 퍼센트 쌓인 이십팔 도 있다. 일반 답했는데 모여 이곳의 정답이 두개의, 그러면 이 이 중 각은 끝났다는 누구의 본 겁니까? 이 기준 각을 법사위 보면 돼요. 육십 이 동의 백팔십 틀리면 똑같이 합계 선생님 이게 기준 가계 빚 변이 주어져 있는데 에이미 고아라는 이 편을 구하려 만큼 이 편하고 및 때는 고 사이입니다. 그래요? 포 쌓인 육십이 도가 모레 뭡니까? 빚 변 불이 및 변 이십 분의 ABC. 그러니까 여기서 이십 을 곱해 A. B 는 운세 고 쌓인 육십이 도 이렇게 쓸 수도 있겠구나. 이날 이십구 쌓인 육십이 이렇게 여러분들이 두 개를 골라 될 수 있으면 되는 거예요. 정성평가 일본 이었습니다. 다음 두 번째. 이번 오늘 이번까지 있거든요. 같이 두 번째 문제 알아보도록 할게요. 이거 여러분을 생각해보세요. 일단 문제 입고서 이야기 함께 어떤 사람이 삼 미터 앞에 있는 게시판에 A 시점을 올려다 본 가기 삼십오 도를 이루고 바닥을 내려다본 가기 이십오 도 일대 게시판에 높이 A B 를 봐라. 아까 건물 하고 똑같지 않아. 아까 건물은 이렇게 왼쪽 건물 있었고, 오른쪽 건물 있었고, 여기서 올려다 본 각 내려다본 각 사십오 도 삼십 도 이곳에서 이것 했잖아. 똑같지 않아요. 그저 어떻게 품질 느낌을 할 수 있고요. 게시판에 높이의 이 비를 구하라는 이는 결국 나 H 구하고 BH 부에서 더할 내 얘기겠죠 AV 기준을 H 따로 구하고 BH. 그래서 둘을 더하면 될 거야. 여기까지 갈 수 있어야 되겠죠. H 는 어떻게 할 거냐? 이제 주어진 게 문제 보세요. 삼 미터 주어져 있어 이 위로 각각 삼 미터 이게 삼 미터 합니다. 위에서 먼저 살펴보도록 하죠. 잘 보세요. 기준 각 삼십오 도 및 변 주어져 있고 높이 관해 마주 보이는 로비 및 변 높이는 문화 및 변 높이는 단 젠트 단 젠트 삼십오 돈은 누구 분에 및 변 불이 높이 삼 분에 A H 니까 양변기 세배에 주면 A. H 는 결국 삼 단 젠트 삼십오 도가 될 테고 첫 젠트 삼십오 도 얼마예요? 나와 있어야죠. 영접 칠 삼 곱하기 영접 칠 칠 삼 이십 일 이점일 M 나 라는 걸 알 수 있죠. 이렇게 A 측은 안에 BH 는 구해 보도록 했으나 빛이 똑같은 기준 각 이십오 도에서 보면 마주 보이는 높일 관한 이기고 및 변이 주어져 있어 단 젠트 이십오 돈은 삼 분에 비해 제 탓 젠트 이십오 도는 몸을 해보라고 삼 분의 BH 똑같거나 빛이 관련 세배 하다보면 여러분의 한 세대 문제만 풍년이라 한 틀려요 삼 퍼센트 이십오 도 텐센트 이십오 도가 얼마의 문제에서 영접 사십칠 영접 사 칠 곱하기 삼 십사점일 삼 칠 이십 일 에서 삼 삼 사십 이니까 십사점이 이렇게 될까요? 십사점일 이 아니라 두 개 니까 일점삼 일점사 일 그러니까 육 일이 일점사 일 에다가 위쪽이 이점일 더해 보면 뭐가 삼점이? 오 일인가요? 삼점오 일이 되겠죠? 정답은 사 번 이렇게 여러분들이 답을 구 해주시는 문제가 이 문제에 앞서서 여러분을 건물로 피해가 난 거 있잖아요. 두 개 붙여서 한번 구해 보세요. 그것도 구해 보고 이것도 해보고 다시 한 번, 두 번 제품은 총 네 번 해결 되겠죠. 이용은 여러분들이 정보기 될 겁니다. 여기서 끝내면 좋겠다. 뭔가 다 끝났어요. 책임과 모가 기다리고 있죠. 선생님의 최 문제 기다리고 있겠죠. 함께 시작해 보도록 하겠습니다. 최 문제 함께 볼 텐데요. 최 문제의 새해 사십 오늘 세계 준비했어요. 만약에 시간이 좀 모자라면 나중 뒤에서 또 문제의 계속 소개할 기회가 있으니까 일단 오늘 차근차근 종가 보도록 할 텐데. 오늘 최 문제 첫 번째, 두 번째는 일단 이렇습니다. 느낌 선생님 닭 사 곳에 사거리 사 학사 일상을 사실 이렇게 삼각형 즉각 있고요. 사이 하나 거대 있어 보세요. 이렇게 하나 있고 사이에 앉아 것이 있어 요구 주어져 있어. 여기서는 빚이 그 아래 좀 비슷하거나. 제가 하나를 해결하면 나무 살아갈 수 있겠죠. 이용 굉장히 중요하다는 얘기가 잘 보시기 바랍니다. 문제에서 지금 십팔 삼십 도, 사십오 도 주어져 있고 빛이 를 개발해 우리는 이 아이디어는 당일 이력과 당연히 이 길을 구하라는 누구 에서 이 이 에서 CD 를 봐야 되겠죠? 끝? 당연하지. 빛이 기관과 BBC 에서 CD 를 백과 VICE 에서 CD 를 빼는 방법으로 구 회복과 그런데 여기서 잘 보셨어요? 선생님. 이 씨를 BDA 길이를 부활할 했으나 빛이 그게 지금 요구나 요구 없을까? AC 구할 수 있다. A 씨, A 씨 일당 가볍게 룩을 쓰는데 여기에서 왜 이 씨를 구할 거냐 하면 이 기가 욕이 리가 익어가고 갔죠. 즉각 이등병 생각 보이니까 만나요. 그물이 이렇게 할 수 있겠네요. 십 분의 A 씨는 십 분 에이스는 쌓인 삼십 도 입니다. 쌓인 삼십 도가 이불에 일이니까 양변기 열 배 주면 A 씨는 호가 나오자 그러면 이 씨도 얼마나 내게 고라니가 맞춰 지금은 굳이 박 복잡한 방법을 한 푼 이 씨는 어떻게 하는데 이 변 알고 있고 및 병 구하고자 하는 거니까 고 쌓인 삼십 되겠죠. COULD SIGN 삼십 도가 모 분에 뭡니까? 십 분의 일 이 자나 살았어요. 빚 변 볼에 및 변 고 사이 삼십 도 약 별 열 배 해주면. 이 씨는 결국 십 호 쌓인 삼십 도 고 쌓인 삼십 도가 이분의 부터 삼 이니까, 이 씨의 길이는 오 노트 삶이다. 여기까지 갈 수 있다고. 그러면 결국 이 씨가 얼마 나고요 오른 두 삼 시즌 얼마라고 이게 다른 거예요. 오 외부가 된다. 루트 삼 마이너스 일 이렇게 여러분들이 답을 구할 수 있으면 되는 조금 정신이 없습니다. 발을 여사나 덥게 같은 형태로 하겠습니다. 잘 보세요. 응용 돼서 이런 그림 나올 수 있겠죠. 문제를 보면 십 미터 떨어진 이 두 지점에서 굴뚝 끝을 올려다 본 게 삼십 사십오 도의 그럴 때 굴뚝에 높이를 구하라 이곳 마련인데요. 우리가 낙하산을 타고 이렇게 줄짜리 천천히 내려 올리면 힘들잖아요. 그런데 지면과 지면 사이의 거리는 이 될 수 있고 올려다 본 각도 될 수 있으니까. 아주 유용한 방법으로 삼각 비료 에서 요요 AD 의 길이를 부활한 얘기입니다. AD 어떻게 할까요? 구 아래 높이 니까 H 라고 나올까? 앞에 문제보다 조금 더 어렵습니다. 우리는 요구도 어떻게 변할 수 있죠. 즉각 있는 편인가 날짜 사십오 도 구십 도 사십오 도, 이곳도 H 로 편할 수 있다. 그러면 우리는 요격 씨는 어떻게 편할 수 있나? 보려면 욕 일이 소문 자 H 비용에서 빛이 를 표현하고 싶은 거예요. 왜 지금 습 이라고 하는 기리는 누구 에서 누굴 백 과 숲은 빛이 에서 CD 를 뺀 거예요. 이걸로 가겠다는 이 이 백 이십 키로 CD 가 소 문자 H 로 표현됐다. 우리 H 구하는 게 목적이지 않았습니다. 맞춰 빚을 어떻게 피할 수 있을까? 선생님 이 백여 물에 높이가 단 젠트 삼십 도 입니다. 잘 봐요, 이것 바로 폐기하지 마세요. 그러면 이게 빛이 분에 H 빛이 품에 H 급 여기서 비지 를 구하고 싶은데 둔 자리를 바꾸면 두 가지가 있을 살부터 빚이 는 단 젠트 삼십 도 분에 H 않았죠. 이 한마디로 H 나누기 텐센트 삼십 TONS 삼십 도가 뭐야? 노트 삼 분의 일, 그러니까 곱하기 위로 고치면 역 수출에서 노트 삼 이니까 결국 삼 H 이렇게 쓸 수 있어요. 그저 빛이 가 루트 HD 또 다른 방법은 이것도 있습니다. 여러분이 순간이 부모의 삼각 배가 들어가면 어렵게 느껴서 이게 삼십 도면 이게 뭐죠? 육십 이걸 이용할 수도 있어. 자, 보세요. 보통 이것 분홍색을 이용할 거예요. 나중에 문제라면 한진 육십 또는 H 분에 빛이 점 H 분에 빛이 만나요. 그러니까 빚이 는 에이스 탄생 육십 잘 보세요. 비지니스 H 탄생 육십 탄 듯 육십 도가 얼마나 두 삼 이자나 두 삼 H 결과는 똑같죠. 결과는 똑같아. 그런데 H 탄생 삼십 부모의 가 있으며 람들이 어렵기 때문에 미각을 이용해서 많이 편할 수 있다는 이 풀이 뒤쪽에서 다시 먹어야 하셨죠. 일단 여기서 어쨌든 빛이 가 높이를 구하고자 하는 높이로 H 라고 했을 때 이게 바로 하루 두 삼 H 문화라는 게 포인트다. 그러니까 투사, 메이트 백 H 가 십이 다 이렇게 요식 에서 우리는 H 를 구할 수 있는 거고, 자주 정리한 부대 복귀 루 두산 마이너스 일 HA 했죠. 육 일 HA 가 백두산 마이너스 일 H 육 십이 다 H 는 그러면 루 두산 마이너스 일로 양보를 나누면 이렇게 되겠죠. 유리 합의에서 노트 삼 플러스 일본의 듯한 플러스 일 을 곱해 주면 합창 공식 삼백 인 사회에서 배웁니다. 그런데 삼백 인 이 분의 십 일 호가 됩니다. 탈북 오 회 두산 플러스 일 단위까지 붙여 미터 여기까지 여러분들이 답을 구해줄 수 있으면 되겠죠. 오점십삼 퍼센트 십 미터 이렇게 유럽 등에서 답을 구 해주시면 되겠습니다. 순창의 달려 하는데요. 부지런히 가야 되겠죠. 오늘 선물용 마을입니다. 기자 오늘 끝내면서 앞 차 보겠습니다. 각 A 크기와 이 일을 할 때 우리는 어차피 공식 배우는 것이 아니었습니다. 사인 에어포스 사이 내일을 새벽 중에 주변에 길이로 편할 수 있다면 지금 여러분께서 채워지는 닭과 같이 시는 이 구 사람이다 이렇게 만들어낼 수 있는 거죠. 마찬가지로 우리가 탄 젠트 A 의 값이 십 분의 A 없기 때문에 A 는 결국 어떻게 됐어요? 이 탄생 스에이 였다는 것 COULD SIGN A 는 이 분 했으니까 어떻게 되어 비는 자리 바꿔서 우사인 에이브릴 이 이렇게 공식을 자유자재로 만들어낼 수 있어야 하겠습니다. 오늘 여러분은 수강 후기를 통한 숙제 보이실 겁니다. 자 그림에서 기준가 카나. 주어져 있고 변화가 주어져 있죠. 핵 사고 아이가 각각 구해 보시기 바라고요 사람들 오늘 함께 정리한 내용 반드시 폭스 필요한 내용이고 그나마 외우지 않아도 된다는 것 복습 알 수 있겠죠. 다음 시간에 있도록 하겠습니다. 빠졌습니다.