반갑습니다. 우리는 지금 삼각비의 뜻에 대한 중단원 마무리 함께하고 있습니다. 오늘은 그 세 번째 시간. 중단원 마무리 세 번째 시간에는 이제 점점 난이도가 올라갑니다.오늘 함께 공부할 내용은 바로 레벨3입니다. 선생님이 조금 전에 이 강의를 시작하기 전에 혼자 중얼중얼 이 책을 보면서 이야기한 게 있는데요.‘뉴런 수학 많이 어려워졌어.’ 이런 애기를 했어요. 우리 문제가 조금 난이도 있어요, 오늘 다룰 문제가.그리고 여러분께서 이 문제들 정도 해결할 수 있다면 학교 시험에서 100점 맞을 수 있지 않을까. 물론 굉장히 어렵게 나오는 학교라면 조금 다르지만.우리 일반적으로 대부분의 학교들은 이 레벨3를 해결할 수 있는 여러분의 실력이라면 학교 시험은 쉽게 해결할 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다.그리고 이 레벨3와 더불어서 서술형으로 중단원 마무리까지 오늘 함께 보도록 할 건데요. 이 서술형 같은 경우에는 특히 수행평가로 여러분이 많이 보게 되죠.그렇기 때문에 수행평가 대비 따로 하는 것보다 수학 같은 경우는 이 서술형 대비 문제 선생님하고 함께 풀이 방법, 써 나가는 방법.중요하게 적어야 할 포인트 등등에 대해서 알아보면서 한번 선생님하고 중3 수학 끝냅시다.첫 번째 문제부터 시작해 보도록 하겠습니다. 선생님이 항상 중단원 마무리 때는 잔소리를 해요, 원래.그런데 여러분 반드시 레벨3 문제 혼자 처음에 도전하기는 어렵습니다. 총 25에서부터 30번까지 여섯 문제가 있죠. 이 여섯 문제를 한 문제당 5분.5×6＝30. 30분 정도 잡고 여러분께서 한번 해 보세요. 그냥 쓱 봤는데 당연히 안 풀리죠. 쓱 보고 안 풀리고 쓱 보고 안 풀리니까 별표, 별표 해 놓고 그냥 강의 봐야지.이런 마인드 말고요. 한 문제 5분 이상 여러분이 신경 써 봤으면 좋겠습니다. 왜냐하면 그냥 학생이니까 그래야 하는 게 아니라 이 한 문제를 만들어 낸 분들이 분명히 있겠죠.출제하시고 만들고. 이분들은 여러분처럼 5분 만에 풀었을까? 5분 만에 문제를 만들었을까? 그거는 아니에요.훨씬 더 긴 시간을 투자해서 한 문제를 만들고 그 문제에 수학적 오류가 없나 또 검토하는 여러 분들이 계시고 이렇게 귀하게 한 문제씩 만들어진 겁니다.그래서 여러분이 한 5분 생각 했으니까 최선을 다했어요. 그거는 최선이 아니에요. 원래는 10분, 20분도 생각해야 하지만 우리가 좀 바쁘잖아요.여러 과목도 공부해야 하고. 그렇기 때문에 최소한 5분을 선생님이 이야기하는 겁니다. 이렇게, 저렇게 보조선들도 그어 보고 이렇게 그림을, 책을 한번 돌려서도 봐 보세요.보일 겁니다. 그래서 이 여섯 문제 중에 최소한 절반 이상은 해결을 하고 그리고 선생님을 만났으면 하는 게 선생님의 바람입니다.일단 그런 노력도 여러분에게 좀 필요한 파트고요. 그리고 강의를 한 번 듣고 나서 ‘이해 안 돼. 뭐가 이렇게 복잡해. 선생님 설명이 너무 어려워요. 25번 문제 하나도 몰라요.’이러고 질문 올리면, 하나도 모른다고 하면 선생님이 정말 어떻게 설명해야 할지 막막합니다.그래서 선생님의 설명 중에 어느 줄이 잘 이해가 안 됩니다. 몇 분 몇 초의 설명이 이해가 안 가요. 거기에서 왜 그렇게 돼요? 저는 여기까지는 이해했습니다.이렇게 여러분이 정확하게 질문을 해 주시면 선생님이 또 친절하게 더 부연 설명 해서 답변을 드리도록 할게요.이게 우리가 함께 공부하는 방법입니다. 아셨죠? 첫 번째 문제 이제 시작해 보겠습니다. 그림과 같이 직사각형 모양의 종이 ABCD를 갖다가 직사각형 모양의 종이가 있었는데.이 D가 싹 접어서 B에 오도록 여기 PQ를 접는 선으로 해서 이렇게 접었다는 얘기예요. 접을 수 있죠, 충분히. 접었습니다.그렇게 접었을 때 이 각의 크기를 x˚라고 했어요. 그럴 때 sin x의 값 큰일 났죠. sin x? 삼각비 구하라네?삼각비는 우리가 아는 원칙 딱 하나 기억하면 되죠. 무슨 삼각형? 직각삼각형을 따져야 해요 그러면 직각삼각형이에요, 이게? x가 포함된 이 삼각형이?아니에요. 조금 공부한 친구들이라면 ‘선생님, 이거 이등변삼각형이에요. 이거는 기억나요.’ 할 수 있죠. 왜?펼쳐, 뭐가 돼? 이 각이 x면 이 각도 x예요. 맞죠? 그런데 직사각형은 평행하잖아. 그러니까 이 각이 x면 이 각도 x예요. 오케이.왜? 엇각이니까 평행선에서. ‘선생님, 그러면 이 두 각의 크기가 같으면 삼각형 BQP는 이등변삼각형입니다. 여기까지가 일반적으로 여러분이 할 수 있는 거죠.그런데 중요한 건 저 ∠x를 기준각으로 놓을 수 있는 직각삼각형을 만들어야 해요. 그 얘기는 안 보이잖아. 우리가 직접 만들어야 해.뭘 그어야 해? 보조선. 뭘 만드는 보조선? ‘직각삼각형을 만드는 보조선을 긋는다.’가 포인트예요. 그러면 어디에 그을까?뭐 이렇게 그으면 되겠죠. 그렇죠? 여기에 그어도 상관없어요. x를 포함해서. 그런데 여기에 한번 이렇게 그어 보도록 할게요, 이렇게.이 점을 H라고 잡아 보겠습니다. 그러면 여러분 눈 크게 뜨고 보세요. 삼각형 PQH는 무슨 삼각형? 직각삼각형 등장했죠.오케이. 그러면 이제 sin x라는 건 기준각에서 마주 보이는 변이 높이고 이게 빗변이니까 PQ분의QH 하면 답이에요.오케이. PQ분의QH. 이거 해 주면 되는 거야? 이 길이 구할 거야. 그리고 이 길이 구하면 돼? 그런데 굉장히 신나죠. QH는 또 해결돼.왜? 이 길이 뭐예요? 직사각형일 거 아니에요? 이 길이는 DC하고 같이 6이야. 그러니까 이 문제는 ‘선생님, 결국 PQ를 구하는 게 핵심입니다.’라고 여러분이 설명을 옮겨 갈 수 있으면 되겠죠.이 PQ를 그러면 도대체 어떻게 구할 거냐, PQ. 하고 봤더니 이 직각삼각형에서의 빗변이네?그러면 우리는 나머지 두 변을 알면 돼. 이 길이 뭐라고? 6이네. 그러니까 누구를 알면 돼? PQ를 구하라는 얘기는 결국 PH가 우리의 다시 조금 더 하나 더 들어간 핵심이 되는구나.선분 PH를 구하라는 얘기구나. 이 길이를 선생님이 잠깐 각이 x라고 되어 있으니까 이 길이를 a라고 이렇게 잡아 볼게요. 나 저 a만 구하면 돼.이것만 구하면 해결될 것 같아. 그래야 피타고라스 정리 쓸 수 있어. 이 길이 한번 생각해 보자는 거 이제 여기까지 가고서 그림을 살짝 지우고 보도록 할게요.그러면 우리는 이 길이를 어떻게 구할 거냐, 이 길이를. 일단은 이 길이 알면 좋네요. 그렇죠? 그러면 PH도 구할 수 있을 것 같고. 일단 구할 수 있는 거 가 봅시다.PD가 얼마? 10. 그러면 접었으니까 PB가 똑같이 뭐가 돼, 10이 되겠죠? 그리고 이 길이가 6이니까 이 길이가 6. 그러면 피타고라스 정리에 의해서 우리는 이 길이 구할 수 있습니다.얼마예요? 10하고 6이니까 루트 10의 제곱 빼기 6의 제곱. 100－36＝64. √64니까 8. 이 정도는 우리 레벨3니까 살짝 암산으로 가겠습니다.그러면 AD의 길이가 얼마래요? AD의 길이가 18이라는 걸 알 수 있죠. 그런데 처음에 BP하고 BQ 같다고 그랬으니까 이 길이가 얼마죠? 10이에요, 똑같이 10, 10.그러면 이 길이가 얼마여야 하죠? 가로의 길이 18이니까 18이 되려면 8. 오케이. 쭉 이 길이 얼마? 직사각형 HQCD니까 이 길이 8.그러면 10에서 8 빼니까 PH는 얼마? 2. 한숨 쉬었다가 갈게요. 여기까지 일단 따라오셨죠? 됐나요? 여기까지 끊어서 일단 이해를 해 놓으세요.그래서 PH가 2구나. 그렇다면 이제 우리는 PQ 가 주면 되는 거죠. 어디에서? 삼각형 PQH에서 이제 보는 겁니다, PQH에서.피타고라스 정리. PQ의 길이는 빗변이니까 루트 나머지 두 변의 제곱의 합. 2²＋6². 2×2＝4, 6×6＝36, √40. √40은 4×10. 2√10이다.답 나왔습니다, 드디어. 그렇죠? PQ의 길이가 2√10이니까. 2√10분의6은 약분해서 √10분의3이 답인데 유리화까지 해 주시면 √10분의√10이죠.그러니까 10분의3√10. 10분의3√10. 이렇게 여러분께서 sin x의 값을 구하시면 되는 문제예요. 보세요. 선생님은 여러분께 강의를 하기 위해서 술술 풀어 나가죠.그래도 5분이 걸려요. 그러니까 여러분이 5분 생각해서 이 문제가 답까지 나오지 않아요, 처음에. 그러니까 그만큼 시간 투자를 하셔야 되겠습니다.이제 다음 문제로 26번 문제 보도록 할게요. 그런데 사실 오늘 레벨3에서 이게 제일 어려워. 나머지 문제는 괜찮아요. 한번 보도록 할게요.오른쪽 그림과 같이 포물선 y＝－x²＋4x의 꼭짓점을 A라고 했고 그다음에 x축과의 교점을 각각 B하고 C라고 했습니다.삼각형 ABC에 대해서 sin B×tan B. 이거, 이거? 그러면 당연히 첫 번째 할 일. 그 각을 기준각으로 할 수 있는 직각삼각형을 만들어야 해요뭘 그어야 해? 보조선을 그어야죠. A에서부터 이렇게 수선을 그어 보겠습니다. 역시 수선의 발 H. 이렇게 놓고 시작해 볼게요. 나는 여기에서 따질 거야.그러니까 sin, tan 구하겠다는 얘기는 결국 빗변도 알아야 해, AO. OH도 알아야 해. AH도 알아야 해. 이 말이겠네. 그렇죠?그런데 여기에서 선생님이 강조하고 싶은 건 여러분께서 지금 선생님이 수강 후기나 질문, 답변을 보면 상을 들으면서 동시에 하를 듣는 친구들이 있다 보니까.루트가 뭔지도 잘 모르는 친구들이 있고 여기에서 여러분이 이차함수잖아, 이거 지금. 그렇죠? 상의 마지막 단원이기 때문에이 이차함수에 대한 걸 여러분께서 상을 듣고 지금 이 문제를 풀어야 따라올 수 있습니다. 일단 가 볼게요. sin B×tan B니까 이 길이, 이 길이, 이 길이 다 필요해. 그렇죠?그러면 이 포물선에서 우리는 먼저 뭘 구할 거야? A의 좌표. 꼭짓점의 좌표를 구하겠죠. 꼭짓점의 좌표를 구하기 위해서는y＝－x²＋4x를 완전제곱식과 상수항이 붙어 있는 형태로 우리가 고치는 거. 이차함수에서 여러분 공부가 돼 있어야 된다는 얘기예요.밑줄 친 세 개의 항이 얼마의 제곱이었냐 하면 (x－2)²이었고 그다음에 －4는 곱해져서 ＋4로 나오기 때문에 결국 꼭짓점의 좌표는 (2, 4)라는 거 알 수 있습니다.꼭짓점의 좌표가 (2, 4). 이 점이 2이고 이 점의 y좌표가 4구나. 그러면 순식간에 사실 끝나요. 이것만 구할 수 있으면 끝나. 왜?0에서 2까지의 거리니까 결국 OH의 길이가 2라는 얘기고 AH의 길이는 0에서 4까지니까 이 길이가 4구나.그러면 피타고라스 정리에 의해서 AB의 길이 구할 수 있잖아요. AB의 길이는 빗변이니까 루트 나머지 두 변의 제곱의 합.2²＋4² √20. 2√얼마가 돼? 5가 된다. 이 길이가 얼마? 2√5다. 그렇기 때문에 이제 마지막 결론 가 보겠습니다. 구하고자 하는 sin B×tan B.sin B는 누구분의누구? (빗변)분의(높이). 2√5분의4. 2√5분의4. tan B. (밑변)분의(높이). 2분의4. 됐죠? 이렇게. 결국 2분의4가 2잖아. 그렇죠? 이렇게.그리고 2분의4는 다시 여기에서 또 2가 돼. 결국 √5분의2＝4구나. 뭐만 해 주면 끝. 유리화. √5분의√5를 곱해 주시면 5분의4√5다.이렇게 여러분께서 답을 구해 주시는 문제입니다. 이 문제는 이차함수의 꼭짓점만 여러분이 구할 수 있으면, 주황색 부분만 공부가 되어 있으면 나머지는 어렵지 않은 유형이었습니다.이제 다음 문제 27번 문제로 들어가 볼 텐데. 이 27번 문제도 오늘 선생님이 딱 어려운 문제 2개를 꼽으라고 하면 첫 번째 25번과 지금 이 문제입니다.이 문제가 어려운 이유를 일단 읽고서 설명을 드리고 풀이를 하기 전에 우리가 꼭 짚고 넘어가야 될 게 뭔지 한번 생각해 볼게요.∠C가 90˚인 직각삼각형 맨날 나오는 말이야. 그렇죠? 그런데 여기에서 AC, BD, DC 이렇게 3개의 길이가 같다는 얘기야, 4로.그다음에 이 각의 크기를 x라고 했어. 이게 무슨 삼각형? 둔각삼각형에서 한 내각을 x라고 했는데 그것의 삼각비를 구하라는 얘기예요, tan x를.큰일 났다. 왜? 둔각삼각형에서 삼각비 구하는 방법 몰라. 뭘 만들어야 해? 직각삼각형을 만들어야 해요. 뭐라고요?직각삼각형을 만들어야 해, 직각삼각형. x를 한 내각으로 하는 직각삼각형을 만들기 위해서 우리는 어떻게 그을 거냐?첫 번째 이렇게 긋는 방법도 있겠죠, 이렇게. 그렇죠? tan x는 (이 길이)분의(이 길이)야. 이거 구하는 거 굉장히 어렵습니다.선생님보고 지금 구하라고 해도 좀 어려워. 그러면 우리는 이 방법 말고 이 x를 한 내각으로 하는 직각삼각형을 만들 수 있는 또 다른 방법은.이 생각을 못 해서 안 풀려요, 이 문제가. 됐나요? 첫 번째는 tan x를 구하라고 했으니까 x에 대한, x가 바로 한 내각이면서 기준각인 직각삼각형을 만들기 위해서이걸 뽑아낼 수 있어야 이 문제의 출발점이 되는 거예요. 그런데 이걸 못 그려서 우리가 못 풀어. 아셨죠? 한번 봐 두시면 됩니다.한번 봐 두시면 ‘맞다, 이 문제 이렇게 했었지.’라는 게 기억이 날 거예요. 결국 일단 이렇게 보조선을 긋고. 그러면 구하고자 하는 tan x는 결국 뭐분의뭐야?(밑변)분의(높이)니까 AH분의BH죠. 답이 AH분의BH야. AH 구하고 BH 구하면 끝나, 이거예요. 그런데 AH 어떻게 구하고 BH 어떻게 구할 거냐.이제 우리가 거기가 문제잖아. 그렇죠? 어떻게 해야 할까? 첫 번째 일단 AH를 한 방에 구하지는 않겠죠. AD 구하고 DH 구해서 더할 거야.AD의 길이는 어떻게 구하면 돼? 피타고라스 정리. 루트 4의 제곱 더하기 4의 제곱. 그러면 AD는 루트 4×4, 16＋16. √32. √32는 32가 16×2. 4√2 이렇게 되겠죠. 그렇죠?이 길이 4√2예요. 이거 할 수 있다고. 우리가 또 구할 수 있는 거 가 볼 텐데. 여기에서 잠깐 스톱. 우리 이 삼각형 무슨 삼각형?4, 4, 90˚ 직각이등변삼각형. 여기 몇 도? 45˚ 여기도 당연히 45˚. 이 각 맞꼭지각이니까 몇 도? 45˚. 여기 90˚. 그러면 이거 몇 도? 45.이것도 직각이등변삼각형이구나. 됐나요? 그러면 우리는 이 45˚니까. 물론 여러분이 피타고라스 정리 이거 y라고 놓고 y²＋y²＝4² 이렇게 해서 풀어도 되고.이게 45˚임을 알았으니 이 길이, 이 길이 같아. 그러면 만약에 sin 45˚를 이용해서 BH를 구하면 sin 45˚는 4분의 뭐가 돼? 4분의BH. 됐죠?양변에 4배 해 주면 BH는 4× sin 45˚니까 결국 2√2. 이게 얼마? 2√2. 왜? 이게 뭐였으니까? 2√2였으니까. 왜 같아? 직각이등변삼각형.그러면 이제 누구만 구하면 돼? 이거 구했고 이거 구했고 이거 구했어. 다 끝났잖아. 그렇죠? AH의 길이는 얼마입니까, AH, AH. 4√2＋2√2 얼마? 6√2. BH 얼마? 2√2.그래서 약분해 보면 얼마가 됩니까? 그대로 ⅓이구나. 여기까지 여러분이 답을 구할 수 있는 거예요.만약에 최대한 삼각비를 많이 써서 구해 보면 물론 여기에서 이거 구할 때 선생님이 피타고라스 정리 이용했잖아요, 지금. 그렇죠?그런데 그게 아니라 sin 45˚는 AD분의4. 이렇게 해서 구해도 물론 상관없어요. 같은 결과가 나올 수 있다는 거 여러분께서 다시 한번 확인.이 문제는 뭐가 어렵다? 저 ∠x를 기준각으로 하는 직각삼각형을 뽑아내는 이거. 됐나요? 이게 안 그려져.저걸 여러분이 두 번만, 만약에 내가 시험 때 공부해 보고 싶어. 삼각비 잘하고 싶어. 이거 시험 전에 두 번만 쳐다보세요. 다 풀어 보시면 더 좋고.최소한 ‘이 그림 나오면 이렇게 보조선 그렸었지.’라는 걸 이거는 뭐 어떻게 기억해야죠, 우리가. 오케이 이렇게 해결해 주시면 되겠습니다.이 문제, 여러분들과 함께 지금 살펴본 이 문제 바로 오늘 약점 문제였어요, 아셨죠? 반드시 여러분 다시 한번 첫 번째 25번과 그다음에 27번 문제 꼭 확인 부탁드리겠습니다.다음으로 28번 문제 들어가 보도록 할 텐데요. 이것도 처음에 그림 보면 좀 무섭죠? 선생님 중3 때 이거 봤던 기억이 나.몇 년 안 지났기 때문에. 이 문제를 딱 봤을 때 선생님도 못 풀었었어요. 여러분 나이 때는 못 풀었는데 지금 풀 수 있는 이유는 뭘까?여러 번 풀어 봐서예요. 보겠습니다. 세로의 길이가 6인 직사각형 ABCD에 세 정삼각형이 들어 있습니다. 이 직사각형의 가로의 길이를 구하라.뭐라고요? 이게 정삼각형이래. 이것도 정삼각형이래. 이것도 정삼각형이래. 여러분이 헷갈리지 말아야 하는 건 이 세 정삼각형이 합동은 아니죠.누구하고 누구만 합동. 양 끝에 있는 둘만 합동이에요. 무슨 말인지 이해되나요? 보세요. 이거는 한 변이 6이죠. 6, 6, 6. 정삼각형이니까. 6, 6, 6이야.그런데 이 길이가 6은 아니라고. 이 길이가 6인지 아닌지는 좀 헷갈릴 수 있어요, 그림에서 봤을 때. 하지만 이 길이를 생각해 보면 이 길이가 6은 아니야. 왜?이게 6이라는 얘기는 이게 6이라는 얘기잖아. 그런데 빗변은 6보다 당연히 길어야죠. 그러니까 세 삼각형이 합동이 아니기 때문에.여러분이 절대로 첫 번째 셋이 합동이라고 놓고 시작하면 이 문제를 맞힐 수가 없습니다. 이 직사각형의 가로의 길이는 어떻게 구할 거냐.그러면 우리 이 삼각형 볼게요. 이렇게 둘은 당연히 뭐가 될까? 당연히 합동되겠죠. 그렇죠? 합동될 겁니다.왜냐하면 이 변의 길이하고 이 변의 길이가 같아, 둘 다 직각삼각형이야. 그러면서 어떻게 될까? 이게 60˚죠? 그러면 이 각이 30˚. 이 각도 몇 도? 30˚.그러면 삼각형 하나에서 한 변의 길이와 양끝각, 한 변의 길이와 양끝각이 같으니까 ASA 합동입니다.결국 이 직사각형의 가로의 길이라는 것은 이 길이와 이 길이가 같을 것이기 때문에 AG의 길이를 구해서 2배 해 주면 된다고이 문제에서 구하고자 하는 걸 이걸로 정리할 수 있어야 된다는 얘기야. 됐나요? 그러면 AG의 길이의 2배. AG는 어떻게 구할 거야. 이거는 쉽다고요.왜? 이게 얼마니까. 6이야. 점으로 표현한 이 각 몇 도? 30˚야. 직각삼각형 나왔고 기준각에 대해서 밑변 주어졌고 빗변을 구하라는 이야기니까 삼각비 cos 30˚ 끝.됐나요? cos 30˚ 뭐분의뭐예요? 빗변 AG분의, (빗변)분의(밑변). 6. cos 30˚는 2분의√3. 이렇게 곱해 보면 √3AG가 6×2＝12.양변 √3으로 나누겠습니다. √3분의12니까 유리화하기 위해서 √3분의√3 곱해 보면 3분의12＝4죠? 오케이. 4√3 끝.답은 뭐예요? AG가 4√3이니까 그거 2배 해 주면 된다고 했죠? 정답은 8√3. 단위까지 여러분이 붙여 주시면 되겠습니다.이 문제에서 여러분이 제일 실수하는 건 뭐라고요? 첫 번째 ‘3개의 정삼각형이 합동이다.’로 출발하면 절대로 안 된다는 거.그다음에 우리가 저 AG하고 GD의 길이가 같다는 걸 이 두 삼각형이 합동임을 이용해서 보일 수 있어야 되겠고.결국 직사각형의 가로는 이 삼각형에서의 빗변인 AG의 길이를 구해서 2배 해 주면 된다는 거. 그리고 이 길이는 삼각형에서 피타고라스 정리를 써 준다.되셨죠? 이제 다음 문제 29번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 이 29번 문제 또한 굉장히 유명한 문제예요. 여러분이 아마 지금 마지막 문제를, 이 줄을 보면 사각형.보라색 사각형의 넓이를 구하라는 얘기는 이게 무슨 사각형이죠? 사다리꼴이네? 그러니까 ½×아랫변＋윗변×높이. 또는 삼각형 EAD에서 삼각형 CAB를 빼면 됩니다.이 정도 느낌 가질 수 있을 거예요. 맞죠? 뭐로 구해도 상관없어. 풀이 방법이 이걸 굳이 두 가지가 있다고 말하지 않겠습니다.어차피 풀이 방법은 하나로 갈 거예요. 결론은 사다리꼴 한 번에 구하느냐 큰 거에서 작은 삼각형 빼느냐 이 차이밖에 없는 거예요.그러면 반지름의 길이가 10인 사분원. 생소하죠? 반지름의 길이가 맨날 1이었는데 10이래. 오케이 그럴 때 cos a가 5분의3이다. 잘 보세요.cos a는 (빗변)분의(밑변)이죠, 삼각형 CAB에서. 10분의AB가 5분의3이란 얘기야. 다시 정리. cos a＝10분의AB인데 그게 5분의3이라고 주어져 있으니10배 해 주면 AB는 뭐가 된다는 얘기야. 바로 6이라는 걸 구할 수 있어요. 그로써 10이니까 이 길이는 4라고 쓰는 순간 이 사다리꼴의 높이 구했네.이 길이는 뭐하면 돼? 피타고라스 정리 가지고 오면 되겠죠. 어떻게 해? 10²－6²의 루트. 결국 CB의 길이는 루트 10의 제곱 빼기 6의 제곱. √64니까 8이다.여기까지 여러분이 가면 이제 누구만 구하면 돼요? 이 길이만 구하면 끝나는 거야. 이거 어떻게 갈 거냐는 거죠. 이거.이 길이는 우리가 이 안에 있는 삼각형하고 밖에 있는 삼각형이 닮음이라 그랬잖아. 그렇죠? 그러니까 결국 우리 이 길이가 6대4니까 닮음비는 6대 몇이 돼? 10이 되죠?그러면 이 길이하고 이 길이의 비도 6대10이 돼야 해. 뭐라고요? 6대10은 누구대누구다? 8대DE이다.그러니까 이게 지금 3대5잖아. 그렇죠? 그러면 외항의 곱 3DE가 내항의 곱 5×8＝40이니까 DE의 길이는 뭐가 된다?바로 3분의40이라는 걸 여러분이 구해 주시면 이 문제는 끝나는 겁니다. 다 구했어요. 이제 우리 사다리꼴의 넓이 바로 가 보겠습니다.½×아랫변＋윗변. (3분의40＋8)×높이. 높이 얼마? 4. 이거 해 주면 끝난다는 얘기죠. 2분의4는 2 남으니까 결국 3분의80＋, 2×8＝16이에요.16이라는 건 3분의48이죠. 이거는 여러분 계산이니까 결국 3분의128. 단위가 있죠? ㎠다. 여기까지 여러분이 계산해 줄 수 있으면 되는 겁니다.계산 실수 안 하도록만 조심하시고 그다음에 사다리꼴 뭐 삼각비 이용하는 거니까 크게 선생님 생각에는 막 어렵지 않습니다.여러분이 처음 그림만 보면 헷갈리고 오히려 25, 27번이 다시 한번 강조하지만 이 두 문제가 조금 어려운 형태입니다.이제 우리 레벨3의 마지막 문제, 30번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 30번 문제 한 변의 길이가 1인 정사각형 ABCD에서 점 B를 중심으로 하여반지름의 길이가 1인 사분원이 있습니다. 그리고 이렇게 35˚만큼 올라갔어. PR의 길이와 같은 것. 이거 여러분 또 기가 막힌 문제 나왔어요, 이 길이.PR 어떻게 구할까? 당연해요. 누구에서 누구를 빼요? BR에서 BP를 빼겠죠. 다른 방법 없잖아. BR－BP야. 뭐라고요? BR－BP를 할 거야.이거밖에 방법이 없어, 이 길이 표현할 수 있는 건. 그게 지금 누구예요? 구하고자 하는 PR입니다. 됐죠?그런데 BP는 또 기가 막히죠. 얼마예요, 이 길이. 반지름 1이잖아. 그러니까 이 문제는 결국은 뭘 구하라는 얘기로 바뀌는 거야? BR의 길이를 구하라는 거구나, BR의 길이.그걸로 바뀌는 거죠. BR의 길이는 그런데 뭐죠, 여러분? BR의 길이. 잘 보세요. ‘선생님, BR은요. 이 길이인데? 이 길이는요. 이 길이가 지금 1이니까.큰 삼각형에서 따져야 될 것 같아요.’ 이 생각을 먼저 해야죠. 그렇죠? 그러면 BR분의1이 (빗변)분의(밑변)이니까 잘 보세요. 이거 미리 받아쓰지 마세요.cos 35˚가 BR분의, 뭐예요? BR분의1입니다. 그래? 나는 BR이 뭔지 알고 싶어. 양변에 BR 곱하고 cos 35˚로 나누면 결국 BR은 뭐가 되냐 하면 cos 35˚분의1이다.여기까지 갈 수 있어요. 좀 생소하죠, 이런 형태. 그렇기 때문에 이 자리에 대입해 주면 결국 뭐가 된다?cos 35˚분의1－1이죠. 1이라는 건 분모, 분자가 같으면 되니까 cos 35˚분의cos 35˚ 이렇게 해 주는 거예요. 이게 1이잖아. 그렇죠?그러면 분모 통분됐으니 하나로 써 주면 cos 35˚분의1－cos 35˚. 찾아보세요, 몇 번에 있습니까?바로 ④번에 있다. 이렇게 답을 구하는 유형입니다. 이 문제도 레벨3 선생님이 계속 문제 풀 때마다 ‘이 문제 어렵죠, 이 문제 어렵죠.’라고 말을 해서 조금 미안하긴 하지만다른 문제에 비해서는 지금 30번 문제도 조금 난이도가 있고요. 왜냐하면 우리는 지금까지 sin, cos은 항상 작은 것, tan가 큰 것 이렇게 배웠었잖아. 그렇죠?하나의 변의 길이가 삼각비를 나타내는 방법으로. 그런데 이렇게 역수로 표현될 수 있는 형태는 큰 삼각형에서 주로 나오기 때문에여러분께서 일반적인 문제는 작은 삼각형 가지고 따지지만 이런 형태도, 조금 예외잖아요. 그렇죠? 이런 형태도 여러분이 기억해 주셔야 되겠습니다.됐나요? 이렇게 레벨3를 이제 마무리를 하고요. 우리 서술형 중단원 마무리 시작해 보겠습니다.이 서술형 풀이를 여러분께서 직접 쓰면서 하는 연습 반드시 하실 수 있어야 되겠고 이것이 수행평가에 도움이 된다고 말씀드렸습니다.서술형 중단원 마무리 첫 번째 예제 같은 경우에는 교재를 보면 이렇게 네모 박스로 되어 있어요. 가볍게 한번 가 보도록 할 텐데.문제에서 삼각형 ABC의 넓이를 구하라는 게 최종이에요. 나머지 문제의 조건은 다 그림에 표현이 되어 있습니다.그러면 결국 우리는 이걸 갖다가 차례대로 네모를 치면서 따라가도 되지만 구하고자 하는 게 뭘까를 생각해 보면 삼각형 넓이면 ½×밑변×높이잖아. 그렇죠?그러니까 나는 BC 구하고 싶고 AH 구하고 싶은 거야. 그렇죠? AH는 여기에서 구할 거네? BC를 구하고 싶은데 BH가 있으니까 CH를 구해야 되겠구나. 여기에 있네?그래서 해결하는 거구나. 이렇게 이 해설의 느낌을 일단 알고 풀이를 써 나가야겠죠. tan 60˚는 여기 있는 삼각형에서 왜?AH 구하고 싶으니까 알고 있는 게 밑변이잖아. 높이를 구하고 싶어. 그러니까 tan 60˚ 됐나요? BH분의AH 됐죠?2√3분의AH고 AH의 길이가 지금 그러면 어떻게 돼요? tan 60˚가 그런데 얼마? √3이잖아. 그렇죠.그러니까 양변에 2√3을 곱해 주면 AH는 √3×2√3. 얼마가 됩니까? 2√3×√3을 해 주면 여기에 3에 2 곱해서 6이다. 이렇게 구할 수 있는 거예요.그다음에 여기에서 이제 CH를 구할 거죠. 우리 45˚를 기준으로 보면 밑변을 알고 싶고 높이가 나와 있어. (밑변)분의(높이), tan 45˚. CH분의6. 됐죠?그런데 tan 45˚가 1이잖아, 1. 그러니까 분모, 분자 같으면 되네. CH는 얼마? 6. 사실 이 줄 있죠? 이 줄 같은 경우는 45˚, 90˚면 이것도 45도라서 직각이등변이니까.이게 6이라는 걸 아는 순간 이 길이도 바로 6이 돼요, 길이 같으니까. 이 줄은 생략하셔도 상관없습니다.그래서 결국 삼각형 넓이는 ½×밑변×높이니까. 밑변의 길이가 2√3＋6입니다. 그렇죠? 높이가 얼마야, 높이가. 6. 써 준 거죠.그래서 2분의6 약분하면 3되고 여기에서 이걸 분배법칙 써서 싹 다 풀어서 6√3＋ 6×3＝18 이렇게 써도 되고요.아니면 여기에서 6을 빼내서 √3＋3 이렇게. 이거 여러분 인수분해 쪽 공부하셨죠, 상에서. 그러면 충분히 여기까지 여러분이 뽑아낼 수 있을 겁니다.이제 바로 이어서 선생님이 다음 문제로 들어가 보도록 할게요. 다음 문제는 우리 이렇게 사다리꼴이 주어져 있습니다. 보겠습니다.선분 AD하고 BC가 평행이래요. 이렇게 둘이 평행인 사다리꼴에서 30˚, 30˚ 뭐야. 등변사다리꼴이야. 그렇죠?이 등변사다리꼴에서 사각형 ABCD의 넓이를 구하라는 게 지금 문제입니다. 뭘 구하라는 얘기야, 사다리꼴이니까?윗변의 길이 그다음 누구? 높이 이거 구하라는 얘기야. 그러면 우리는 알아요. 등변사다리꼴 풀이는요. 중2 때도 했었지만 이렇게 그어 보면 결국 이 길이가 AD예요.이 길이라는 건 얘하고 얘가 같으니까 결국 하나 구해서 전체 10√3에서 2번 빼 주면 얘 나와요. 그렇죠? 이렇게 이제 풀어 가겠다는 느낌은 있죠?이 점을 갖다가 E. 이 점을 A, B, C, D, E, F 이렇게 한번 잡아 볼게요. 그러면 첫 번째로 우리 뭐 할 거야?AE도 구해야 해 사다리꼴의 높이 그리고 누구도 구할 거야? BE도 구할 거야. 빗변을 알고 있고 밑변을 구하고 싶고 높이를 구하고 싶으니까 첫 번째는 cos 30˚ 가야 되겠죠?여기에 가 볼게요. cos 30˚는 8분의BE죠. 그렇죠? 8분의BE. 그러니까 8배 해 주면 BE의 길이는 결국 8×cos 30˚가 되니까 4√3이라는 걸 구할 수 있습니다.BE가 얼마라고요? 4√3. 이쪽 바로 봅시다. 얼마? 똑같이 4√3. AE는 누구를 이용하자? tan를 이용해도 되고 sin 이용해도 되겠죠.빗변이 있었으니까 sin 30˚가 8분의AE죠. 그러니까 8배 해 주면 AE는 8sin 30˚. sin 30˚는 ½이니까 결국 4 나오겠죠.이 길이 4. 그러면 잘 보세요. AD 구하는 게 이제 포인트예요. AD 어떻게 구해? 10√3에서 4√3, 4√3 2번, 즉 8√3을 빼니까 10√3－8√3＝2√3.그러면 이 문제 끝났죠. 그렇죠? 어떻게 됩니까? 넓이 밑에 써 볼게요. ½×(아랫변＋윗변) 10√3＋2√3은 얼마. 바로 암산합시다.12√3이죠. 10＋2니까. 높이 얼마? 4. 계산해 주시면 끝나죠. 6×4, 24√3㎠다. 여기까지 여러분께서 답을 구해 주시면 되는 겁니다.이렇게 우리 사다리꼴까지 한번 넓이 구하는 거 봤고요. 이제 1번 문제에서부터 오른쪽이죠? 시작해 보도록 하겠습니다.사실은 지금부터 풀 문제보다 예제하고 지금 유제에 있었던 이 두 문제 있죠. 앞엣것하고 이 문제하고 이 문제.이 2개가 더 중요해요, 여러분. 많이 출제됩니다. 이제 볼 1번 문제는 사실 어렵지 않죠. 뭐예요? 한마디로 다섯 글자. 근호 벗기기.알죠, 여러분 상에서 아마 공부했을 거예요. 제곱 루트 없어지면 뭐로 바뀌어? 절댓값으로 바뀌어요. 맞죠?이렇게 갈 거고 그다음 뒤쪽도 제곱 루트 없어지면서 절댓값으로 바뀌어요. 이제 할 일은 뭐죠, 두 번째?절댓값 안이 0보다 크거나 같으면 그대로 나오고 0보다 작으면 음수야. 그 얘기는 tan x의 값의 범위가 어떻게 되냐를 알아야 되는데 x가 이렇게 되기 때문에.이걸 써 줘야죠. tan x의 범위는 0보다 클 테고 45˚일 때 얼마야, 1. 이게 들어가야 해요, 서술형에서. 아셨죠? 이 조건이 들어가 있어야 돼.그 얘기는 이게 또 1이잖아. tan 45˚, 1. 잘 보세요. 그러면 중요한 포인트는 뭐냐? 얘는 0보다 크고 1보다 작은 값에 1을 더했으니까 양수야. 이게 포인트야.얘는 뭐죠? 0에서 1 사이 수라는 게 한마디로 쉽게 0.5라고 해 보자. 그냥. 0.5－1이니까 뭐야? 마이너스야. 음수라는 게 포인트예요.그러면 절댓값 안이 양수이면 그냥 나온다. 됐죠? 그냥 그대로 이거 1로 고쳐 쓸게요. 이거까지 써 볼게요. 절댓값 안이 음수이면 부호를 바꾸어 꺼낸다.＋tan x는 －tan x. －1은 ＋1 이렇게. 됐죠? 그러면 tan x＋(－tan x)는 없어질 테고 1＋1이니까 이 문제의 답은 결국 뭐가 돼? 2가 된다.이렇게 답을 구하시면 되는 겁니다. 이제 다음 문제로 2번 문제 한번 들어가 보도록 할 텐데요. 직선 쫙 하고 나와 있는 이 식에서우리는 30˚, 45˚, 0˚ sin, cos, tan 바로 숫자로 바꿔 보면 －½x겠죠? ＋tan 45˚는 1. 1y니까 그대로 y. cos 0˚는 1. 이겁니다.그러면 여기에서 y는 뭐라는 걸 알 수 있어? ½x＋1이에요. 여러분 개념 기억하실 겁니다. y는 ½x＋1의 그래프는 어떻게 생겼냐 하면 y절편이, 중2 때 배웠죠.1이고 x절편이 얼마? －2예요. 그래야 ½이 나와. 그러면 결국 이 직각삼각형에서 밑변이 2이고 높이가 1이면 빗변은 피타고라스 정리에 의해서 √5입니다.그러면 이 각을 a˚라고 했으니까 sin a는 √5분의1. 바로 갈게요. 더하기 cos a는 √5분의2죠. 결국 계산하면 √5분의 뭐가 된다는 얘기야?√5분의3이 된다. 유리화해 주시면 5분의3√5다. 여기까지 여러분께서 답을 구해 주시면 되는 겁니다.이제 다음 문제로 우리 3번 문제 한번 들어가 보도록 하겠습니다. 쉬운 문제는 좀 쭉쭉 가도록 하겠습니다.점 O를 중심으로 하고 반지름의 길이가 1인 사분원 너무 많이 풀었어요. 그렇죠? 여기에서 ‘tan x의 값을 구하세요.’라는 게 문제입니다.뭐라고요? tan x. 여기에 있어. 처음 보죠? 그런데 우리는 직각, 직각이면 평행해. 이 각이 x면 누가 x? 이 각이 x. 이 각이 x면 동위각 이 각이 x.쫙 다 옮겨 갈 수 있으면 되겠죠. 그러면 tan x라는 건 여러 가지로 표현할 수 있어. 이 삼각형에서 AB분의OB.이 삼각형에서 뭐가 돼? CD분의 얼마? 1. 이거 이용하겠네. 그렇죠? 뭐라고요? CD분의1. 이걸로 갈 거야. CD는 도대체 어떻게 구해?이 길이가 √5래요. 피타고라스 정리 쓰면 되겠네요. 그렇죠? 빗변 √5²－1², 5－1이니까 √4가 돼서 2죠?결국 CD의 길이가 2니까 정답은 ½. 이렇게 갈 수 있겠습니다. 이제 우리 마지막 문제로 4번 문제 한번 들어가 보겠습니다.이거는 뭐 이것만 이쪽으로 옮기면 여러분, 어렵지 않았습니다. 4번 문제 그림과 같은 직각삼각형 ABC에서 빗변이 10이에요. ∠B가 17˚예요.다음 삼각비 표를 이용해서 삼각형 ABC의 둘레의 길이. 뭐 하라는 얘기예요? 이거 알고 있으니까 BC 구하고 AC 구하라는 얘기예요. 맞죠?그래야 둘레를 구할 수 있습니다. BC를 구하고 싶어. 어떻게 하면 돼? cos 17˚를 이용하면 돼. 그리고 삼각비 표를 봤어요. 17˚ 있어, 없어?없어요. 뭐예요, 지금? 72, 3, 4야. 뭐야. 이 각을 이용하라는 얘기구나. 왜? 이 각이 몇 도예요? 이게 17˚면 이게 73˚가 돼야지 180˚ 나오니까.그러면 이 각을 기준으로 봤을 때 BC는 높이니까 sin 73˚가 뭐분의뭐라는 얘기예요? 첫 번째 10분의BC죠. 오케이. 그러니까 BC는 양변에 10 곱해 주면 10sin 73˚sin 73˚, 0.9563이니까 결국 9.563. 이렇게 구할 수 있단 얘기죠, 됐죠? 그다음 두 번째 이제 이 길이는 끝났고 AC의 길이 구하고 싶어. 73˚를 이용할래.빗변 알고 있어. cos 73˚. 됐죠? 두 번째 cos 73˚는 똑같아요, 10분의 누가 돼? 10분의AC야. 그러면 양변에 10배 해 주면 AC는 결국 뭐가 된다?10cos 73˚. cos 73, 0.2924. 그러니까 10배해서 2.924 여기까지 갈 수 있단 얘기죠. 그러니까 결국 둘레의 길이는 3개 다 더해 주면 되네.누구하고? 10하고 BC하고 AC. 9.563과 2.924를 모두 더해 주면 됩니다. 이것만 좀 귀찮긴 한데 이거 선생님이 미리 계산해 보면 22.487.이렇게 여러분께서 답까지 가 주시면 되겠습니다. 이렇게 해서 우리 삼각비의 뜻에 대해서 이제 다 마무리가 됐습니다.서술형 쪽 문제에서 여러분께 선생님이 강조 드리고 싶은 문제는 서술형 예제하고 유제 있죠, 삼각형 넓이하고 그다음에 사다리꼴에서의 넓이 구하는.그 두 문제가 오히려 이 페이지에서는 핵심이 될 거고요. 그다음에 3번 문제 좀 x 특이한 데 있었죠, 사분원에서. 각 옮겨서 보는 거.이것도 연습 필요하겠고. 레벨3는 사실 어느 한 문제도 소홀히 하고 싶지 않습니다. 레벨3는 선생님이 차근차근 설명했어요. 그렇죠?다시 한번 꼭 여러분 것으로 3번은 반복해 보셔야 되겠습니다. 수업 내용 정리하고 마무리합니다.선생님과 오늘 끝내는 수학입니다. 사분원에서의 삼각비 했는데요. sin D 바깥쪽에 있네. 안쪽으로 옮기면 누구랑 같아? ∠OAB랑 같죠?그렇기 때문에 우리는 OA분의OB고 OA의 길이가 1이니까 OB가 됩니다. cos D도 마찬가지로 안쪽으로 옮기면 똑같이 OAB로 옮겨서 결국 cos은 OA분의AB니까 바로 AB가 된다.여러분, 오늘 숙제 밑에 보이시죠? 반드시 또 함께 선생님하고 수강 후기 통해서 만나도록 합시다.다음 시간 새로운 단원에서 여러분들 찾아뵙겠습니다. 수고 많이 하셨습니다.