우리는 지금 삼각비의 활용을 공부하고 있습니다. 어려운 시간을 쭉 걷고 있는데요. 
여러분들, 조금만 더 힘냈으면 좋겠습니다.
지난 시간에 우리 일반 삼각형에서의 높이 구하는 두 가지 있었는데, 예각하고 둔각삼각형. 
좀 어려웠죠?
 철저한 복습 해주셔야 하고요.
잘 이해 안 되는 문제들 우리 교재에 있는 문제라면 충분히 여러분들 QnA 질문, 답변 이용해주시면 선생님이 친절하게 답변 드리겠습니다.
오늘 공부할 내용은 개념이 어렵진 않은데 외워야 할 공식이 일단 두 가지가 나올 거예요. 
그래서 오늘 최종 결론은 우리 그 두 가지 공식을 암기해야 하는데.
선생님이 우리 한 장 수학이지만, 짧게 그 공식이 왜 나왔는지 간단하게 유도해드리고요.
 그다음에 같이 해당하는 문제들 살펴보는 시간 갖도록 하겠습니다.
오늘은 삼각형의 넓이 그리고 다각형의 넓이 이렇게 함께 알아보는 시간입니다. 
첫 번째, 삼각형의 넓이에서부터 시작합니다.
우리가 알고 있는 삼각형의 넓이 구하는 공식 한번 얘기해봅시다.
 삼각형 넓이 어떻게 구해요? 그렇죠, ½×밑변×높이. 
다 알고 있어요, 그렇죠?
그러면 우리는 삼각형 하나를 딱 그려놓고 보겠습니다. 
삼각형 하나를 그려놓고 이 삼각형의 넓이를 구하고 싶은데 지금 뭐가 주어지는 거냐면 이 밑변의 길이하고, 잘 보세요.
높이가 주어지면 딱 좋겠죠? 이렇게 두 개가. 
그런데 이렇게 두 개가 주어지는 게 아니라 이거 안 알려준다는 얘기예요. 
이거 안 알려주고 대신에 뭘 알려주냐?
이 변의 길이를 알려줍니다. 
각각을 a하고 b라고 해볼게요. 
그다음에 이 두 변 사이에 끼인 각의 크기를 알려줘요.
 그리고 이 삼각형의 넓이를 구하라고 합니다.
그러면 결론은 똑같아.
 우리는 어차피 뭘 구할 거야? 
높이를 구해야 해, 그렇죠? 
‘아, 나는 선생님 이걸 구해야 해요, 이거. 이거를 구해야 ½×밑변×높이 해서 답 나오잖아요.’맞죠? 
오케이. 
그런데 주어져 있는 게 이 a라는 길이와 b라는 길이와 각 C야. 
이걸 가지고 높이를 어떻게 해?
 이 중에서 어떤 걸 이용해서 이 높이를 표현해봐야 한다는 거겠죠?
그런데 우리는 이 길이를 네모라고 그냥 놔볼까요? 
네모라고 놔보면 결국 넓이는 ½×밑변×네모, 높이 해주면 되거든, 그렇죠? 
이거거든요. 
그렇죠?
그런데 우리가 이 네모를 어떻게 구할 수 있느냐?
 여기 있는 직각삼각형에서 삼각비를 이용해서 높이를 구할 수 있죠.
 직각삼각형에서의 높이니까‘아, 선생님 이거 기준 각 C를 봤을 때는요. 빗변 분의 높이가 sin C잖아요.’ 다시 한번, sin C가 뭐라고요?
 빗변 분의 높이. 
‘a분의네모요.’라는 거죠.
그럼 나 네모 구하고 싶다고 했죠? 
네모 구하려면 양변에다가 뭘 곱해주면 될까?
 a를 곱해주면 되겠죠. 
그렇죠? 
그러니까 네모는 a sin C가 된다는 걸 알 수 있어요.
그러면 문제에 주어져 있는 a, 각 C를 이용해서 높이를 표현했다는 이야기입니다. 
그러니까 결국 ½×b×네모가 a sin C니까 이걸 조금 이쁘게 다시 한번 정리해보면½ab sin C가 된다는 결론을 얻을 수 있겠고. 
우리가 오늘 한 장 수학 공부하면서 여러분들이 오늘 수업 끝날 때까지 꼭 기억해야 할 건 딱 이거 하나.
일단 ½×두 변의 길이의 곱×sin C.
 두 변의 길이와 끼인 각 주어지면 잘 들어요. 
½×두 변의 길이의 곱×sin C, ½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각.
이것만 여러분들이 일단 기억해주시면 되겠습니다. 
둔각삼각형에서도 마찬가지인데, 둔각삼각형에서도 우리 이렇게 가볼게요.
이거는 따로 유도해드리지 않아도 될 거 같은데, 우리가 이 길이를 갖다가 a라고 해보고 이 길이를 b라고 해볼게요. 
이 각의 크기를 x라고 놔보겠습니다.
그런데 우리가 예를 들어 이게 120˚, 그럼 sin 120˚ 우리가 모르잖아, 그렇죠?
 그럴 때는 어떻게 할 거냐면 이 바깥쪽 외각이 예각이 되겠죠.
90˚보다 작으니까. 
그러면 이 각을 가지고서 똑같이 해주면 돼. 
그냥 y라고 놔보면 결국 이쪽이 둔각일 때는 바깥쪽을 가지고서 똑같이 넓이는 ½×두 변의 길이의 곱×sin 바깥쪽 각.
이거 이제 180－x라고 표현됐는데 그럼 여러분들이 좀 복잡하니까 이 바깥쪽 각을, 예각을 이용해서 대입해서 계산해주면 된다.
 이게 바로 오늘 첫 번째 개념이 되겠습니다.
다시 한번, 삼각형의 넓이, 두 변의 길이와 끼인 각이 주어져 있을 땐 ½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각. 
½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각.
 반복해서 풀어봐야겠죠. 
문제보겠습니다.
삼각형 ABC의 넓이를 구하라고 했습니다. 
지금 보니까 두 변의 길이와 끼인 각 주어져 있죠?
 아직 공식 좀 안 외워졌지만, 같이 가볼게요.
넓이는 그럼 어떻게 되냐? 
삼각형이니까 ½×밑변×높이요. 
밑변은 8√2인데 높이가 바로 7분의 높이가 sin 45˚ 이게 이제 유도 과정이었던 거고,유도 과정을 이해했다면 공식 적용해서 대입할 수 있으면 돼요. 
½×두 변의 길이의 곱이라는 건 7×8√2죠. 
7×8√2, 됐나요?
 그리고 곱하기 뭐할 거야?
sin 끼인 각. 
이것만 해주시면 넓이가 나온다는 얘기예요. 
그러면 정리해보면 ½×, 7×8에 56√2×, sin 45˚가 2분의√2죠. 
됐나요? 
그럼 잘 봐요.
2분의 √2²이 2죠. 
이게 2야. 
분모 2랑 약분돼. 
그럼 2분의56이니까 28 이렇게 여러분들께서 답을 구해주시면 된다는 얘기예요. 
됐죠? 다음 가보도록 할 텐데.
다음 문제 4번 문제도 똑같이 3번처럼 가보도록 하겠습니다. 
지금 두 변의 길이하고 끼인 각 60˚ 주어져 있어. 
이제 공식이 외워지나요?
½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각.
 조금씩 들어오죠? 
이거 미리미리 약분하면서 와도 돼요.
 2×7에 14니까 7×6에 42×, sin 60˚는 2분의√3이니까 2분의42는 21 남아서 21√3이렇게 여러분들이 구할 수도 있다는 얘기예요.
 또 하나, 자꾸 연습해보겠습니다. 
둔각삼각형 나와 있네?
 ‘선생님, 넓이는요. ½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각인데 끼인 각 120˚인데’써놓고 놨더니 sin 120˚ 모르잖아, 우리. 
어떻게 했어요? 
그렇죠, sin 120˚ 몰라. 
둔각일 때는 바깥쪽 외각을 적용하면 된다는 얘기예요
왜 이렇게 됐는지는 여러분들께서 수학의 답이나 뉴런에서 선생님이 증명을 하고 있어요.
 설명을 하고 있으니까 참고해서 꼭 보셔야 합니다.
그래서 우리가 이 각 대신에 뭘 대입해?
 60˚를 대입한, 간단하게. 
그렇죠? 
그러면 정리해보면 2분의6은 일단 3 남고, 3×3은 9√3, ×sin 60˚ 대신에 2분의√3 대입해보면, 잘 보세요.
2분의9×3이죠? 
9×3=27. 
2분의27 이렇게 여러분들이 답을 구해주시면 되겠습니다. 
여기까지 해서 첫 번째 삼각형의 넓이, 이제 귀에 좀 못이 박혀야 돼요.
½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각.
 ½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각. 
그게 둔각이면 바깥쪽, 됐나요? 
외각을 이용한다. 
여기까지 기억하시면 되겠습니다.
이걸 토대로 해서 우리가 이제 다음 내용을 들어가 보도록 할 텐데요. 
다각형의 넓이 한번 알아보도록 하겠습니다.
우리가 다각형이라는 건 물론 삼각형을 포함해서 삼각형, 사각형, 오각형, 육각형 이런 것들을 이야기하겠죠.
 그럼 그것들마다 공식이 다 따로따로 있느냐?
그렇진 않습니다. 
그럼 우리가 첫 번째 공부할 내용은 이렇게 일반적인 다각형인데 변의 길이 몇 개가 주어져 있고, 각이 주어져 있어요. 
어쨌든 사각형이죠.
그런데 우리가 어떤 사각형의 성질은 뭐가 있냐면 사각형은 대각선을 긋게 되면 삼각형 두 개가 나옵니다. 
이건 중1 때도 배웠죠? 사각형은 대각선 하나를 그으면 삼각형 두 개가 나와.
그러니까 결국 사각형의 넓이를 구하라는 얘기는 대각선 하나를 그어서 삼각형 둘의 넓이의 합으로 보면 된다는 얘기야. 
어렵지 않잖아, 그렇죠?
결국, 이 문제에서 우리는 이 개념에서 어떻게 할 거냐. 
이 사각형 ABCD의 넓이를 구하란 말은, 여기다가 그냥 써볼게요.
사각형 ABCD의 넓이를 구하라는 얘기는 만약에 이렇게 두 각이 주어져 있다면 이렇게 잘라내서, 됐죠?
 삼각형 ABC의 넓이와 삼각형 ACD의 넓이의 합으로 사각형 전체의 넓이를 구한다.
이 아이디어를 기억하시면 된다는 얘기고, 이 ABC 삼각형의 넓이는 어떻게 구할 수 있어요? 
이제 봅시다.
이 삼각형은 선생님, 두 변의 길이가 주어져 있고 끼인 각이 주어져 있으니까 이건 바로 앞에서 했었네요.
 ½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각 이렇게 해주면 ABC의 넓이고.
그다음, 위쪽에 있는 ACD의 넓이는 두 변이 c하고 d이고 끼인 각이 D니까, 그렇죠?
 ½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각 이렇게 해서 더해주시면 전체의 넓이가 된다는 얘기야.
이게 지금 문자로 되어있어서 여러분들 좀 어렵지만, 우리가 예제를 풀어보면 여러분들 어렵지 않게 해결할 수 있습니다. 
함께 같이 문제를 살펴볼 텐데.
2번 문제 한번 보겠습니다.
 사각형 ABCD의 넓이 했어요. 
다른 문제들도 여러분들 반복하셔야 합니다. 
이건 어떻게 풀까? 
이렇게 자르면 안 되겠죠, 왜?
각도를 모르잖아, 잘린 각도를. 
그러니까 우리는 A하고 C를 이렇게 연결해서 결국 전체 사각형 ABCD의 넓이를 삼각형 ABC의 넓이와 삼각형 ACD 넓이의 합으로 바라보도록 하겠습니다.
삼각형 ABC를 먼저 볼까? 
어?
 삼각형 ABC를 봤더니 두 변이 2와 6이고 끼인 각이 주어져 있네? 
그럼 우리는 삼각형의 넓이 구할 수 있죠. 
공식 어떻게 됐었다?½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각, 그런데 그 끼인 각이 몇 도?
 120˚. 
알아, 몰라? 
몰라. 
어떻게 했었다? 
바깥쪽 외각으로 이용한다.
 몇 도? 
60˚니까 sin 60˚ 이렇게 대입하면 돼요.
두 번째로 여기 있는 삼각형 ACD 같은 경우는 두 변이 6과 8이 주어져 있고 끼인 각이 지금 60˚죠. 
어떻게 할 거야?
 ½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각이 60˚입니다.
이렇게 할 거예요. 
그래서 그 둘을 더해주면 전체 사각형의 넓이가 된다는 이야기고, 이제 이거 계산해보면 이렇게 약분해서 6×, sin 60˚는 2분의√3이겠죠?
뒤쪽은 2분의6은 3 남으니까 3×8=24×, sin 60˚는 2분의√3. 
그러면 앞에는 3√3이고 뒤쪽은 뭐가 됩니까? 
2분의24는 12 남으니까 12√3이 돼서 결과는 뭐가 된다?
15√3이 된다.
 이렇게 여러분들께서 2번 문제의 답을 구해주시면 되는 거예요.
 하나 더 부지런히 한번 연습을 해볼 텐데.우리 3번 문제 봅시다. 
이 문제는 어때요?
 친절하게 잘라냈어요, 다.
 그런데 이 문제가 앞에 문제보다 한 단계 더 어려운 이유는 뭘까?
일단 선생님, 이 넓이는 구할 수 있어요.
 ½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각, 삼각형 ABC는 됐거든요. 
그런데 삼각형 ACD를 구할 건데, 이 길이는 나와 있고 이 각 주어져 있는데그럼 이게 끼인 각이 되려면 AC를 알아야 ½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각 할 거 아니야. 
그러니까 AC를 구하는 단계가 하나 더 들어가는 거고, 그 AC는 어디에서 구할 수 있죠?
여기서 뭘 쓰면 돼? 
직각삼각형이니까 피타고라스 정리나 삼각비를 이용하면 된다는 얘기예요.
 그럼 우리가 피타고라스 정리 그대로 이용해도 되니까 피타고라스 정리 이용해보면AC²+5²=빗변 10²이니까 100이 되겠죠. 
결국, AC²이 100－25니까 75가 될 테고 AC는 √75가 되니까 25×3이 돼서 5√3 이렇게 구해도 되겠고.
아니면 sin 60˚가 10분의AC입니다. 
해서 여러분들께서 5√3을 구하셔도 상관없어요. 
결국, 이 길이가 5√3이 나왔다는 게 중요한 거죠.
그럼 이 상태에서 사각형 ABCD의 넓이는 다시 한번, 뭐와 뭐의 합이다?
 삼각형 ABC하고 삼각형 ACD의 합으로 바라볼 거야.
 전체 사각형을 두 삼각형의 넓이의 합으로 볼 거야.
그런데 삼각형 넓이는 두 변의 길이 알고 있고, 끼인 각 알고 있으면 구할 수 있었어.
 어떻게? 
불러보세요. 
다시 한번, ½×두 변의 길이의 곱×sin 60˚ 이제는 sin 60˚ 쓰지 않고 바로 가보자.
sin 60˚ 얼마예요? 
그렇죠, 2분의√3 여러분들은 이제 이렇게 연습을 통해서 조금씩 빨라져야 해요. 
ACD 가보겠습니다. 두 변이 뭐하고 뭐예요?
5√3과 6, 끼인 각이 30˚.
 ½×두 변의 길이의 곱×sin 30˚, 얼마? sin 30˚. 
그렇죠, ½이죠. 
이렇게 가주면 끝난다는 얘기예요.
그래서 계산해보면 2분의10 약분해서 5 남고, 2분의 5×5=25죠.
 2분의25√3＋, 여기는 뭐가 될까? 
2×3=6 해보면 2분의 3×5=15죠. 
2분의15√3이니까 어? 
√3, √3 똑같네?
2분의25+2분의15=2분의40.
 2분의40은 20이죠? 
이 정도는 여러분들 암산이 될 겁니다. 
여기까지 답을 구할 수 있다는 얘기예요. 
이제 오늘 우리가 마지막으로 살펴볼 개념은 바로 뭐냐면오늘 개념이 좀 많죠? 
첫 번째 오늘 뭐뭐 했어요? 
잠깐 한숨 돌리고 갑시다. 
첫 번째, 삼각형의 넓이 구하는 거 했어요. 
삼각형 넓이는 어떻게 구했다?
두 변의 길이와 끼인 각을 알면 ½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각을 했다.
 이제 선생님이 한 15번쯤 얘기했을까, 이 공식?
 외워졌을 거라고 생각합니다.
그다음 두 번째, 사각형의 넓이를 구하는 걸 공부했는데 사각형의 넓이를 우리는 어떻게 구했다?
 대각선 하나를 그어서 삼각형 둘의 넓이의 합으로 구했다.
삼각형 넓이는 공식을 알고 있으니까 사각형을 잘라내서 삼각형 둘의 넓이의 합, 기억하시면 되겠죠. 
오늘 마지막 개념은 바로 평행사변형의 넓이입니다.
이 평행사변형의 넓이는 그럼 우리가 어떻게 구하느냐?
 잘 보세요. 
평행사변형의 넓이를 구하는 공식의 결론을 먼저 말씀드리면 이웃하는 두 변이 이렇게 주어져 있겠죠.
물론 이게 a면 이것도 a, 이게 b면 이것도 b인 건 우리가 알고 있어요. 
그리고 각 하나가 주어져요. 
그럴 때 이 평행사변형의 넓이는?
 잘 봐요.ab×sin x입니다. 
그냥 ½ 같은 거 없어. 
두 변의 길이의 곱×sin x.
 둘 곱하고 sin x. 
둘 곱하고 sin x, 됐나요?
 그럼 이건 왜 그러냐?
평행사변형 같은 경우에는 이렇게 대각선을 그어주면 이 삼각형하고 이 삼각형 넓이 같아지는 거 중2 때 배웠죠?
그러니까 결국 사각형 ABCD의 넓이를 갖다가 우리가 평행사변형의 넓이를 구하고 싶은데 이 평행사변형의 넓이라는 게 삼각형 ABC를 몇 배 해주면 되는 거야? 
결국.
2배 해주면 돼요.
 이거를 2배 해주면 전체야. 
그런데 우리는 알고 있어, 삼각형 ABC의 넓이라는 게 어떻게 됐었냐? 
삼각형의 넓이인데 두 변의 길이와 그 사이의 끼인 각을 알고 있으니까½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각, 이거였거든.
 그런데 지금 우리가 ½ 약분되잖아.
 그러니까 그대로 뭐만 남아? 
두 변의 길이의 곱×sin x만 남아서 공식이 나온다는 얘기예요.
그러니까 여러분들이 이제 조금 외울 때는 뭐야? 
삼각형은 ½이 들어가요. 
평행사변형은 ½이 안 들어가요.
 그리고 두 변의 길이의 곱×sin x예요. 
여기까지 생각하시면 되겠죠.
같이 함께 바로 문제 적용시켜보도록 할 텐데 문제는 여러분들 어렵지 않아요. 
평행사변형의 넓이 잘라서 삼각형 두 개, 그러니까 그냥 공식을 떠올릴 때 삼각형이 ½×두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각이었으니 평행사변형은 그 삼각형 두 개니까 ½이 사라져. 
이렇게 기억하시면 되겠죠.
적용시켜볼게요.
두 변의 길이의 곱×sin 45˚ 이것만 해주면 끝난다. 
여기다가 바로 가볼게요. 
sin 45˚ 얼마? 
2분의√2 이렇게 적용시키면. 
그리고 잘 봐요.
√2×√2가 2니까 이렇게 약분해버릴게요. 
8×7=56. 바로 끝나죠? 
5번이었고요. 
이제 오늘 마지막으로 다룰 문제 바로 6번 볼 텐데, 이 6번 같은 경우는 잘 보세요.
‘어, 선생님 넓이가요. 
두 변하고 끼인 각 주어져 있으니까 두 변 10×15×sin 150˚ 해주면 됩니다. 
그런데 선생님 sin 150˚ 모르는데?
그런데 삼각형은 아까 왜 이거 이렇게 있을 때 선생님, 이거로 했잖아요, 이거 알고 있을 때. 
이 평행사변형은 어떻게 돼야 해요?’ 이건 따로 외우는 게 아니에요.
우리는 평행사변형은 이웃하는 각의 합이 180˚잖아. 
이 각이 몇 도입니까, 이게 150˚이면? 
당연히 30˚가 되는 거예요.
그리고 이웃하는 변의 길이, 대변의 길이가 서로 같은 게 또 평행사변형의 성질이죠?
 그렇기 때문에 이 길이가 10이면 BC도 당연히 뭐가 돼?
10이 될 거예요.
그러니까 이제 이웃하는 두 변과 끼인 각 이렇게 생각하면 넓이를 어떻게 구할 수 있어? 
10×15×, 그대로 뭐라고 써주면 돼? 
sin 30˚로 써줄 수 있죠.
이 둘은 같은 결과입니다.
 그런데 아직 우리가 중학교에선 sin 150˚하고 sin 30˚가 같다는 걸 배우지 않아요. 
그러니까 예각으로 바꾸기 위해서 우리는 삼각형 같은 경우에는 외각으로 갔는데평행사변형은 이웃하는 각의 합이 1800˚임을 이용해서 예각 쪽으로 바꾼 후 대변의 길이가 서로 같다는 걸 이용해서 옮겨와서 구해주시면 똑같이 답을 얻을 수 있다는 얘기예요.
sin 30˚가 ½이니까 150×½은 결과적으로 얼마가 된다? 
75가 된다. 
이렇게 구해주시면 됩니다.
 오늘 배웠던 여러 가지 공식들 정리하고 마무리합니다.
오늘 첫 번째 개념이었죠. 
삼각형의 넓이. 
삼각형 넓이는 당연히 두 변의 길이의 곱×sin 끼인 각 했는데 앞에 ½ 들어갔던 거 여러분들 기억하실 겁니다.
그다음, 두 번째 한번 살펴보도록 할 텐데요. 
둔각인 경우에는 어떻게 했어요?
 sin 120˚, sin 150˚ 우리가 이런 값들을 모르기 때문에 바깥쪽 외각을 이용했다는 것 기억하시면 되겠죠.
그 내용만 기억하시면 따로 공식 외우지 않으셔도 됩니다. 
그다음, 다각형에서 우리 특히나 뭘 배웠습니까?
 평행사변형 공식, ½ 빠지는 이유, 대각선 그었을 때 삼각형 넓이의 합이다.
기억하시면 되겠고요. 
일반적인 다각형은 대각선을 그어서 삼각형 둘의 넓이의 합으로 구한다.
 여기까지 기억하시면 되겠네요.
내용은 어렵지 않았지만, 여러분들 암기해야 할 공식도 좀 있었고요. 
공식의 유도 과정까지 기억한다면 좀 더 도움이 될 거 같습니다. 
다음 시간에 우리 형성평가 파트거든요, 이제 마무리되는 단계.
함께 또 만나도록 할 텐데요. 
미리 풀고 오시기 바랍니다. 
수고하셨습니다.