반갑습니다. 우리는 지금 삼각 비리에 활용을 공부하고 있습니다. 삼. 각계의 활용 으로서는 세 번째 시간이 되겠죠. 첫번째 즉각 상각 총회에서의 변해 기리고 하는 건 전혀 어렵지 않았는데, 지난 시간 내용 어땠나요? 많이 어려웠습니다. 바로 일반 삼각형 에서의 변해 길이 구하는 방법 이었는데, 선생님이 책에 있는 그 복잡한 공식을 외우지 않고서도 여러분들께 해결할 수 있는 방법을 제시해 드렸습니다. 여러분이 반드시 철저히 복습 이 돼야 하는 이유는 선생님이 정말로 공식을 외우지 않아도 돼 선생이 믿고 따라와 이렇게 몇 가지 방법만 알고 그대로 따라 오는데 라고 했는데, 여러분들이 실제로 그렇게 풀어서 풀려야 선생님에 대한 믿음이 생겼죠. 여러분께서 반드시 복습 되어 있어야 합니다. 기자 오늘 공부할 내용은 일반 삼각형 에서 높이 라는 걸 공부할 거예요. 어디로 갈까? 다음시간에 당연히 삼각형 에서 및 변하고 높이 하면 넓이 로 갈 수 있겠죠. 그러니까 오늘의 우리가 높이까지 알아 볼 텐데. 여러분도 교재를 보면 굉장히 무시무시한 공식이 등장하자 H. 는 텐센트 EXPRESS, 텐센트 와이프 의 A 라는 또 빼기로 내리는 곳도 있어. 도대체 무슨 말이야? 이것도 외워야 아니겠죠? 예산심의 안 해요. 여러분들 이해를 해서 함께 풀 수 있는 방법을 보여드릴 텐데 단 오늘은 그러한 공식이 유도되는 과정을 설명 드림 으로써 무엇 무엇을 구에서 어떻게 풀 건지 하는 큰 그림을 여러분들께 제시해 드리고요 그것이 바로 해법이 되는 거고 그것만 알고 있으면 공식 배우지 않아도 해결할 수 있습니다. 중상 수학 선생님과 을 냅시다. 오늘은 출판이 비어 있습니다. 선생님이 지난 시간 같으면 여기다 공식 막 쌓아놓고 이것 배우지 말라고 했죠. 오늘은 유도 과정을 보여드려야. 그래서 여러분께 오늘 배울 두 가지 그림에 대해 이야기 하겠습니다. 첫번째는 주어진 양극 까기 모두 예각 일대 이런 삼각형 에서 높이를 구하고 싶다 는 이야기에 대처 구하고자 하는 게 높이와 두 번째 그림은 문의하면 무슨 사각형 삼각형 ABC 는 지금 둔 각 삼각형 에서 두 가기 주어져 있을 때 높이를 구 했고요. 즉 양극 각종 한 가기 등 각 일 대 높이고 하는 방법 첫번째는 약 끝까지 모두 다 두어 생각이 예각. 일 대 높이 구하는 방법에 대해서 알아볼 건데 이 두 가지 선생님 여기 이 한진 더 좀 길게 쌓여 여러분과 어렵게 금액 중요한 건 이걸 기억하지 않느냐? 내가 이 거부하고 싶어요 라는 거예요. 결론은 H 를 구하고 싶은 건 그저 높이를 구하고 싶은 오늘 제목이 잖아요. 이걸 구하고 싶은데 아이디어는 뭐냐, BH 하고 CH 를 더하면 뭐가 돼? 바로 A 가 된다. 이런 조적인 결론을 이가 BH 하고 CH 를 더해서 뭐가 될까 A 가 됐다. 나는 BH 하고 CH 를 높이 를 이용해서 표현해 본 거야 라는 거예요. 높이를 H 라고 나보고 결국 H 가 뭔지 구하는 것이 우리의 목적, 일반 삼각 청에서 높이를 구하고자 하는 거죠. 몰 이용해서 여기 문제의 주어진 조건들을 이용해서 결국 난 이렇게 표현하는 게 목적인데. 이걸 구하기 위해서 이 아이디어를 갖고 온다. 주어진 한 변이 이렇게 수선을 것을 때 수단의 발의 의해서 나눠진 두 길이에 합의다 라는 이 아이디어로 풀겠다는 그렇다면 우리는 H 하고 높이 하고 BH 하고 각 비 사이의 관계를 볼 텐데 선생님 지금 하는 것 편리하지만. 왜냐하면 잘못된 풀이 보여줄 것이기 때문에 첫 번째 우리는 탄생 을 비교적 텐센트 비가 요구하고 요구 자나 이렇게 써본 사람들이 탄 젠트 비는 모레 뭐가 되냐 하면 BH 분에 H 입니다. 맞춰 여러분들은 뭐하고 싶어? BH H 요구 이렇게 올리면 결국 H 는 BH 곱하기 텐센트, 빈에 OK 좋았어요. 근대의 우리가 대입 하고 싶은 건 BH 가 뭔지를 알고 싶어요. 여기서 이걸로 나눠줘야 하는 그런 BH 는 단 젠트 이 분에 H 가 됩니다. 이렇게 그러면 이 자리에 에다가 이걸 개입하게 될 테고, 이 자리에도 마찬가지로 이 삼각형 에서 만든 이러한 식을 개입하게 될 텐데 그 식의 정리가 복잡해요. 복잡해질 실제로 그렇기 때문에 우리는 이렇게 가지 않고 잘 들어요. 기준 가기 주어진 가기 비하고 이 있지만 기각을 구할 수 있죠. 백팔십 도에서 구십 도 하고 각 비를 배 중계 이가 기자 나 시각을 X 라고 다 보고 그 다음에 오른쪽에 있는 즉각 생각 총회에서도 기각하고 구십 도 알고 있으면 이 각을 구할 수 있겠죠. 이 같은 와 이라고 나부끼고 이 각을 이용해서 우리는 H 와 BHC 의 이 사이의 관계를 표현해 본 겁니다. 잘못에 어떻게 드라? 앞으론 단 젠트 X 는 모 분에 뭐가 돼? 글로벌 선진 텍스 민변 불이 높이 AA 이 분의 BH H 가 손자 해체 우리가 구하고자 하는 거 H 분에 비해 지금 잘 봐요. 양빈 H 쿠퍼는 비해 주의보가 돼 불러 보세요. H 탄생 텍스 한마디로 한 줄로 나와 쉽게 에서 짜리 한 줄로 대립할 수 있어. 어떻게 H? 단 젠트 X 로 나아가는 펀드 의 X. 분에 모이자 탄생도 이 분의 일 이었는데 이렇게 한 줄로 편할 수 있다는 거죠. 그래서 자로 마찬가지로 오른쪽에 있는 상가 평에서 보내요. 텐센트 와인은 뭐가 됩니까? 민변 불을 높이 니까 H 분에 CH 맞죠? HVDC H. 그렇다면 여기에서 손자 일치를 곱해 주면 CH 의 길이는 H? 텐센트 화웨이가 되면 할 수 있겠죠. 그러면 자리에 욕을 써 주면 되겠네. H 텐센트 와의 크게 모여 지금 A 라고 했거든요. HH 공통의 꺼내면 여러분을 사는 들었죠. 인수 분에 H 빼내면 이렇게 느낀다는 걸 알 수 있기 때문에 H 를 구할 거예요. H 는 모델로 편할 거니까 이걸로 나눠주면 결국 H. 왜냐면 한진 WHAT X 더하기 선진 트와이스의 분에 무가 돼 A 가 되는 거예요. 책에 보면 이게 여러분을 형광 편으로 보폭 칠해져 있고, 이걸 외워야 하는 것처럼 나와 있습니다. 지금 시간이 선생님이 인사 빼거나 만 사 분 지났어요. 지금 바로 열리죠 왜 영어 속았다는 잔뜩 써도 있거든요. 이걸 이걸 외우는 게 아니냐. 우리가 생각해야 될 아이디어는 아, 일반 삼각형 에서 높이고 하라는 게 나왔을 때는 주어진 길이가 고조선의 의해서 나눠진 직각 삼각형의 이렇게 두 변의 길이의 합의다 라는 BHC 빛을 더한 게 에이다는. 이 아이디어로 문제를 풀 거야. 를 기억하는데. 그런데 이 각을 이용하면 복잡해 지니까 위쪽 각을 이용해서 하겠다는 것 까지만 기억하는데, 여기 탄두 복잡한 씩 쓰는 게 아니라 하셨죠. 일단 그 느낌을 가지고 있다. 문제를 풀어보고. 두 번째. 이것도 이것도 여러분을 공식 유도해 보면 여기 복잡한 식을 사심이 유도할 수 있겠죠. 근데 그걸 유도하는 게 중요한 게 아니라 중요한 아이디어는 분야 여기에 주어져 있다는 기자나 이것도 주어져 있어요. 이것도 주어져 있는데, 이 가 가지고 식을 세우면 복잡해져. 그래서 우리는 이 각 구할 수 있죠. 백팔십 도에서 구십팔 고. 이 빼면 유가 그의 일하고 X 라고 그 다음에 또 휴가 구할 수 있겠죠. 삼각형 ACA 책에서 구할 수 있습니다. 교각 바깥쪽 알면 안쪽 구할 수 있으니까 구십 도 요구 알면 나오지 않아. 시각을 와 이라고 해보면 아이디어는 뭐냐하면 이 씨는 우리가 생각해야 할 아이디어, 니가 주어져 있는 이 씨는 누구 에서 누굴 때문일까 요건에 BH 에서 스위치를 백 했죠. BH 백 이 CH. 이게 A 다 이 골로 문제를 풀겠다 합니다. 이것만 기억하면서 실제로 문제가 풀린 잠을 확인해 보고 있고요. 어떻게 갑니다? 한번 보겠습니다. 친절하게 지금 H 를 그러나 왔어요. 함께 볼 텐데. 삼각형 ABC 에서 각 비가 삼십 도, 각 씨가 사십오 도 이고 욕이 이 주어져 있다. 그리고 네모 안에 알맞은 수를 선언 을 하는데 선생님이 그 내무 채워 넣는 걸로 풀지 않고 아예 비어 있는 상태로 아이디어를 하나씩 가보자 는 우리 어떻게 하겠다 이십 죽어도 있어서 묘기를 갔다 이 묘기 이 H 이렇게나 보면 잘 보세요. 나는 BH 와 CH 합의 이십이 아 이걸로 풀겠다는 되나요? 일가는 다시 한번 이렇게 둘도 에서 이십 SERVICE BH 와 CH 를 더해 이십이 되도록 나는 누구를 구할 거야? 높이 를 구할 것이라는 거예요. 됐죠? H 로 이것들이 표현된 소 문자 H 로 그래야 한다는 얘긴데, 일단 오른쪽은 쉬운 게 사십오 도 구십 도 면역이 사십오 이등병 즉각 있으면 묘기가 있지만 이것도 OK 좋았어요. 끝난 이것도 H 로 편할 수 있으면 좋겠다는 거죠. 어떻게 그렇죠? 탑 센트 삼십 또는 비의 지분의 있지요. 이거 쓰지 않는가? 그랬죠. 이쪽이 편하다. 그래서 다시 한번 보여드리고. 왜냐하면 단 젠트 삼십 도는 BH 분에 H 이렇게 하잖아. 그러면 BH 는 뭐가 되냐 하면 단 젠트 삼십 분에 HA 의 모양이 복잡하다는, 이것도 루트 삼 분의 부터 삼 분의 이 치니까 복잡하다는 인데요. 우리는 이렇게 가기보다는 어떻게 가겠다는 얘기하면 이같은 몇 육십 대 적 백팔십? 도 되려면 단 젠트 육십 도로 가겠다는 이야기 부분에 모여 H 분에 BH 잘 알아서 잘 보세요. H 군의 BH. 그러면 BH 는 모 같은 양면의 소 문자에 지급하면 H? 단 젠트 육십 도 단 전투 육십 도가 루트 삼 이니까 부과돼 두 삼 깔끔 해지지 않나요? 분수가 아니라 했죠. 그러면 BH 몰아 쓰는데 일 제 이 의 제 노트 삼 스트레이츠 HE 요정 돈 여러분들 상에서도 공부해서 것은 거죠. 이를 생각돼 있습니다. 하루 두산 문건에 보면 루 두산 플러스 일 H 가 이십 이니까 수산 플러스 일로 양빈을 나누면 여기까지 여러분들이 정리할 수 있고 부모의 유리한 여러분들이 해주면 되겠죠. 결국 합창 호수에서 이분의 이십 이니까 십 남아서 H 는 십 노트 삼 마이너스 일이다 여기까지 가는 거예요. 조금 아까 선생님이 유도 과정에서 보여 들였던 H 단 젠트 X 복잡한 수 있잖아요. 그거 없어도 해결할 수 있었어요. 다시 한 번 어떤 부각이 주어지고 높이를 구하라 고 하고. 두각 사이에 있는 변의 길이가 주어지면 결국 수 선거에서 나눠준 두 변의 길이의 합의 전체 길이다, 이 아이디어로 은 달합니다 등 각 상아 FAILED 긴 거에서 짧은 것 대신 조기 주어진 길이라는 것, 문제도 보게 될 텐데요. 같이 함께 예정 바로 시작해 보도록 하겠습니다. 첫 번째 예선 오 번 문제의 보도록 하겠습니다. 문제에서 삼각형 ABC 에서 가계의 각 비 주어져 있고 욕 일이 주어져 있어요. CAGE 높이고 아래 어떻게 한다고 하나만 기억하는데요 이렇게 둘도 해서 십육 이다. 내가 생각할 것 H 하고 BH 를 더한 게 H 와 BH 를 더해서 십육 일 되도록 하는 CH 를 구할 거야 라는 거예요. 됐죠. 결국 H 도 요소 문자에 진영에서 변하고 욕 이리도 손자의 위치를 이용해서 편해요. 의식에 개입해서 H 로 갈 수 있겠죠? 그런데 쉬운 게 요격 발언을 하자, 왜? 사십오 도 구십 도 사십오 도니까 이등병 삼각형 욕 이리도 HA. 그런 만큼 독일인은 H 끝난 내 끝난 누가 필요해 H 가 필요해. 소 문자 H 를 이용한 씩 어떻게 돼? 이걸 결국 H 로 표현하고 싶은데. 우리 육십 돌을 이용하면 조금. 아까 시기 복잡하다고 했어요. 누구 이가 을 이용해 캐나다 요구 하나만 여러분들이 더 기억합니다. 그러면 삼각형 A 씨 H 에서 단 젠트 삼십 도가 A 이 분의 AA 있습니다. 만나요 단 젠트 삼십 도가 누구 보내도 보다 H 분에 H 그러면 양면의 소 문자 H 오 표준 H 가 모가 됩니다. H 텐센트 삼십 됐죠. 길이가 에이스 텐센트 삼십 도 근데 단 젠트 삼십 도가 삼 분의 부트 삼 이니까 삼 분의 이 두 삼 H 더하게 H 가 십육 이다 이렇게 되잖아요. 여기에서 우리는 H 를 보여주는 다 인데 잘 보세요. 여러분께서 여기까지 썼는데도 불구하고 H 를 과다 틀립니다. 왜냐하면 계산이 현상이 좀 약해 이거 어떻게 선생이 묻고 사람들이 이걸 H 바로 뺀 해서 삼 분의 이 두산 플러스 일 이 월 십육 일 이렇게 써 나가면 힘들었어요. 교재에 프리드리히 보통 이렇게 돼 있었는데 이렇게 가지 마요. 우리 분수 어려워져 나죠. 증식을 양면의 같은 수급 해도 안 되네. 발전에 중인 때였죠. 바로 여기에서 삼은 고파도. 일본 풀이가 이걸 그대로 통보해 갔는데 복잡한 하니까 양면의 세배에 마모가 돼 루트 삼 HA 의 세 배 삶에 미치는 얼마 세배 사십팔 이러면 다 한 줄로 돼 있어 쉽게 해서 한 줄도 됐잖아요. 없어지고 여기에서 우리는 H 를 묶어 내고 삼은 먼저 써보면 H 삼 플러스 노트 삼 이 사십팔 일까 H 는 걸고 삼 플러스 노트 삼 분의 사십팔 보여주는데 유리할 주는 끝나지 않은 거죠. 삼 마이너스로 산불에 삼 마일 가스 누출 삼 합창 공식 국 백 이 삼 유기적 육군의 사십팔 육 팔 사십팔, 그러니까 결국 팔 회 삼 마일 맛을 루트 삶이다 선택 제소 몇 번 삼 번 우리 책에는 복잡한 공식 안에 풀고 있습니다. 다시 한번 첫번째 시작하는 지점이 오라고 이렇게 둘도 한 것이 십육 이다. 단지 H 소 문자에 주요 높이를 구하라 고 했으니 이 길이도 H 로 편하고 이 길이도 H 로 변하는 게 우리 목적이다 여기까지 기억하시는 되는 거예요. 다른 북악산, 각종 담은 연습해 봐야겠죠. 이에 대해 육 번 문제 들어가 보도록 하겠습니다. 작은 여기서는 똑같은 삼각형 ABC 가 둔갑 삼각형의 지금 보니까 왜? 이게 육십 도라고 주어져 있어. 이 각이 지금 백이십 돈이 등 가기 없겠죠? 원래 문제는 어떻게 나오는가? 이게 주어질 거의 백이십. 도라고? 그럼 우리는 어차피 육십 일 군에서 풀과 하셨죠. 욕을 구하는 게 일단 목적인데. 여기선 잘 보여줬어요. 몰고 아래 H 높이를 구하려 이 삼각형의 높이 그저 아이디어, 물가 이걸 처음부터 막 복잡한 식을 써나가는 어렵고 사 주어져 있지 않아? 이 산도 뛰고 할 수 있을까? 아, 이 만큼 에서 이만큼 빼면 되겠구나. 그게 사고나 이 아이디어로 가겠다는 CH 배기 BH 가 사고나 뭐라고요? CH 백 의 BH 가 사고나 이걸로 풀 거야 라는 과 그 이제 요요 자리에 소 문자에 집어 놓고 자리에도 소 문자 위치가 들어가도록 만들면 H 에 대한 방정식 이니까 거기서 구하겠다 이렇게 시작 점을 잡아놓고 CHM 비치를 표현해 보겠습니다. 누구로 소문 장일치로 그래 도 쉬워요. 누가 SAYS THEN 큰 삼각형 보세요. 자 사십오 도 구십 도 요구 백도 사십오 도 무슨 상가 펴 즉각 이등병 삼각형 H 가 소 문자에 있지만 CH 도 소 문자 H 요구는 H. 바로 편대 네 누구 BH 가 포인트 구나 라는 걸 알 수 있죠. 다른 이제 BH 를 가 보도록 할 텐데 대로 그치고 BH 는 우리가 대표할 거냐? 차 이가 가지고 아무 어렵다고 했어요. 이 가기 편하다 그랬죠. 몇 겁니까? 삼십 도전하면서 그러면 전쟁 을 삼십 돈은 누구 불에 누구 및 변 불에 높이 퍼센트 삼십 또는 및 변소 문자 H 분에 높이 BH BH 개입할 거니까 양면의 H 좁혀지면 BH 는 결국 H. 단 젠트 삼십 도적 H 가 얼마나 이제 우리가 여기서 탄 듯 삼십 도가 얼마 삼 분의 노트 삼 이니까 BH 는 삼 분의 루트 삼 HA 이쪽을 알아봅시다. 삼 분의 이 두 삼 H 여기서 H 를 구하면 되는 거예요. 답이 이거 정리할 때 여러분도 복잡해 어떻게 하자 이거 그냥 통보하면 분수대 가 양면의 패배하자 삼. H 배기 세배 있으니까 루트 삶에 있죠. 세배 했습니다. 십 입니다. H 문건에 보면 삼 마이너스 루트 삼 H 가 십이 가 될 테고, 영변 삼 마일 앞 스로트 삶으로 나눠주면. 이제 끝나는 거죠. 유리한 까지 갔고요 삼. 플러스 노트 삼 분의 삼 플러스 노트 삼. 탑차 구백이 삼 육, 육 분의 시비는 이니까 결국 이에 삼 플러스 루트 삶이다 있겠죠. 정답은 몇 번이나 이번 이다. 이렇게 구 하시면 되는 겁니다. 여기까지가 우리가 예산 문제 살펴봤습니다. 물론 사심이 조금 시간이 된다면 다른 풀이나 보여드릴 텐데 뒤쪽 유죄를 풀다 아, 선생님 시간이 되면 등 각 상황에선 약간 다른 풀이 있습니다. 같은 내용이다. 하지만 보여드리고 한 거고, 결론적으로 예각 있는 둔 가기 듯. 아이디어나 하나에서 모여서 수선 고소 높이를 한 건데, 그 수순이 발의 이해 및 변의 길이가 나누어 줬죠. 둘의 합이 전체 길이 너무 쉽지 않아. 둘의 합이 전체 길이 이걸로 우리는 문제를 푼다 하네요. 공식 아니어도 할 수 있다. 함께 유죄 시작합니다. 이들 의제문제에 시작해 볼 텐데요. 유죄 팔, 번 짜장 하고 나올 거예요. 뭐라고 약점이 여러분들께서 손님이 조금 전에 문제를 풀 때까지 보면 둘의 길이 합의 전체 길이다 라고 하는데 일반적으로 H 라고 높이 놓는 순간 사십오 도 나왔죠. 그래서 자동으로 H 나갔던 거 있잖아요? 아니면 모여 넘는 상가 일 뉴욕에서 바로 H 로 표현할 수 있었는데 이렇게 특수 가기 아닌 경우에는 여러분들이 소문 자 H 로 일이라고 일 위를 표현하는 게 어렵겠죠. 삼 분의 이 삼 일 아니면 으로 주 삼 하던가 아니면 일이던 가 한진 WHAT 값이 특수 가기만 우리가 할 수 있는데 이렇게 특수 가게 아니면 우리가 어려워요. 그래서 여러분께서 이 형태의 문제가 나오면 풀이 방법이 똑같은 임에도 불구하고 틀려요. 잘 보셔야 일단은 선생이 해설을 보여드릴 게 아이디어는 모여 H 구하고 싶은 거잖아. 요구 모르는 H 로 낮춰 소문 자이니치 몰고 하와이 되었죠. BH 덕이 CH 가 팔 일 드셨어요? 뭐라고? BH 더하기 CH 가 팔이 다 이걸로 풀겠다고. 이걸로 낫 소 문자 H 가 무엇인지 구하고 싶은 겁니다. 그런데 BH 할 때 우리 어떻겠습니까? 비핵화 잘 보세요. 단 젠트 이십오 도로 계산하게 되면 복잡하다고? 어떻게 말했죠? 이 가구로 가장 했죠? 이강 몇 또 육십오 도입니다. 그러면 여기서 써볼 단 제니트 육십오 돈은 모 분해 보여 H 분에 BH H 분에 BH. 그러니 여기서 BH 는 목 아들 양면의 소 문자에 잊히고 해 주면 결국 H. 단 젠트 육십오 도가 됨을 알 수 있겠고 똑같이 마찬가지 방법입니다. 일단 비친 해결 됐어요. 유족은 CH 구해 볼 텐데 이 에이즈는 어떻게 될까? 그러면 역시 이 각으로 갔으면 시각이 이십 그러면 단 젠트 이십 도가 및 변 불이 높이 단 젠트 이십 도가 및 변 H 분에 높이 CH. 그렇기 때문에 양면의 소 문자에 위치를 높여주는 CH 내 H 텐센트 이십 도 이렇게 갈 수 있죠. 그러니까 이렇게 밑줄 친 둔 BH 하고 CH 자리에 우리가 테이블에 보면 H 단 등 육십오 도 잘 보세요. 더하기 CH 얼마 AT 텐센트 이십 도 입니다. 이에 지금 팔 이다. 여기서 우리는 의식을 HA 에 대해 정리해주는 되는 겁니다. HMS 정리할 거니까 H 로 묶어 내 보면 잘 보세요. 단 젠트 육십오 도 더하기 텐센트 이십 뒤쪽이 복귀할 같이 많이 써도 있어서 정신 없었을 팔리아치는. HDR 거니까 이걸로 모았고 나누고 RATES 뭐가 됩니까? 단 젠트 육십오 도 더하기 단 젠트 이십 도 푼의 팔 됐나요? 이제 선택지 찾아보세요. 단, 젠트 육십오 도 더하기 텐센트 이십 도 단 젠트 육십오 도달하기 텐센트 이십 도 부분의 팔 몇 번의 된다 바로 삼 번이 된다. 이렇게 구할 수 있는 보고 여러분께 오늘 시간이 된다면 선택 이미 다뤄 드릴 최 문제도 바로 이렇게 특수 가기 아니어서 단 젠트 를 이용한 식 의식의 관련된 문제를 준비를 했어요. 그래서 유형의 여러분이 약점, 뉴욕 이니까 철저하게 다시 한번 직접 해 보셔야 합니다. 특히 오늘 강의도 듣고 나면 하셨죠. 찾아 문제로 유죄 구 번 문제의 바로 이어서 들어가 보겠습니다. 선생 중 삼 대 사실 잘 몰랐어요. 솔직히 고백하자면. 왜냐면 맨날 이것 관련 했더니 잘 안 나와. 여러분의 회복에 얼마나 시기 복잡해지는 지 위쪽 가지고 한다라는 이 아이디어 나 그다음에 둘이 합의 팔 이다 이것만 할 수 있으면 하셨죠. 이제 구 번 문제 볼 텐데 두 지점 이 이 에서 이건 실생활 응용 문제로 시험의 출제 잘 될 수 있다는 거죠. 건물 꼭대기 를 올려다 봤어요. 건물의 높이를 구하고 싶은데 실제로 많이 쓰게 건물로 필요 우리가 여기서 낙하산을 타고 중단 타고 내려와서 되는 게 아니잖아요. 이 이, 이 지면에서 이 두 점 사이의 거리가 이백 미터 비해서 꼭대기로 올려 나온 가기. 사십오 도 시에서 올려다 본 가게 육십 도입니다. 때 건물의 높이를 부활하는 게 문제입니다. 교류 높이를 우리 소 문자 H 라고 놓고 시작해 볼 건데, 차 이 문제는 조금 단순한 이유가 왼쪽이 무슨 삼각형? 즉각 사십오 도 있으면 사십오 도. 즉각 있으면 삼각형 BH 는 HD 점 외에 지금 뭐 하는 건데? 알고 있죠? 둘이 합의 얼마 이백 갈 거예요. 계속 똑같은 둘이 합의 얼마 이백 라는 CH 만 표현하면 되어 라는 거죠. 그저 수요예측 어떻게 될까? 이 각이 아니어서 룩을 이용한다 위쪽을 이용해야 편하다. 라고 말씀 드렸고 단 젠트 삼십 도가 H 분에 시 지적 단 젠트 삼십 도가 H 분에 CH 양변기 소 문자에 잊히고 해 주면 CH 는 결국 보다 H. 단 젠트 삼십 도니까 삼 분의 이 루 두산 대입하면 삼 분의 부트 삼 H 입니다. 여기까지 CH 를 높이를 이용해 편할 수 있으면 이제 우리 아이디어 있어요. 육 일 가보라고 삼 분의 노트 삼 있더라고요. 둘 덫에서 이백 이다. H 더하기 삼 분의 이 두 삼 H 이백 여기서 H 를 구하겠다는 어떠했을까 분수 통보는 선거 높습니다. 어떻게 세배 하자 라고 했어요. 그런 간단하다. 그랬죠. 삼 H 더하기 루트 삼 H 가 세 배에서 육백 특히 여기 세배 하다가 요구 세배 하는 학생들이 굉장히 많아요. 시험에서 실수 많이 하는 포인트입니다 삼 더하기 두산 빼내 보면 삼 대 삼 H 가 육백 이니까 삼 더하기 루트 삶으로 나눠주면 끝나자 결국 삼 더하기 부터 삼 분에 육백 자 유리하게 위에서 삼 마이너스 노트 삼 분의 삼 마이너스를 좁혀지면 역시 구백이 삼 육 육 분의, 육백 은 백 이니까 결국 백 모가 된다. 삼 마이너스 노트 삼 미터가 된다 단위가 있으니까 여기까지 여러분들께서 답을 구해줄 수 있어야 되겠죠. 개소 건물 하나 들어갔고 빼고 나면 똑같은 형태의 문제입니다. 이제 여러분께서 조금 풀이 방법이 교회에 들어왔을 것 같아요. 눈에 들어왔을 텐데 다시 한 번 전체 길이는 두 비리에 합의다. 이 두 길이를 높이를 이용해 소 문자 H 를 이용해서 편 해주면 끝난다. 요식 됐나요? 함께 다음 문제도 들어가 보도록 하겠습니다. 이십 번입니다. 선생이 개인적으로는 유죄 십 번 처럼 냉혹한 다 쳐주고 그 풀이 흐름을 다 이렇게 알려주는 형태 보다는 텅 비어 있는 점도 좋은데 회담은 프로그 계열이 이제는 여러분들이 이 내용을 한 줄 한 줄 채용해서 가는 게 아니라 이 그림을 보고 풀이 방법을 생각할 수 있어요. 모였습니다. 묘비 이 이십 이라는 건 BH 에서 CH 를 빼는 방법으로 구할 거야. 이게 아이디어 있죠? 이십 BH 백 이 CH 그게 보여 여기 있잖아요. 이십 은 이 씨가 이십이 비의 집행이 CH 이걸 풀 거니까 라는 BH 하고 CH 를 이 길이라고 의 길이를 결국 모를 이용해서 높이를 이용해서 표현하는 게 포인트 구나 이렇게 가지면 되는 겁니다. 이처럼 첫번째 읽어보고 AV HS 있습니다. 전체 큰 상각 청에서 자 PH 시각은 몇 위층으로 기각으로 풀어질 우리가 문제가 간단하다 그랬죠. 시각은 육십 독일 때문에 여기에 육십 도가 들어올테고. 결국 BH 는 했는데 AHA 한다면 어떻게 요구? 선생님이 이렇게 나 요구하겠다는 이야기인데 한 젠트 육십 도가 천천히 봅시다. 누구네 AA 이 분의 피해 있잖아요. 여기서 영변의 H 높여주는 BH 는 모두 H 단 젠트 육십 맞춰 A H 단 젠트 육십 물론 똑같은 그냥 체험도 되지만 생각하면서 가야 되겠죠. 그 다음 삼각형 A CH 에서 이제는 어느 삼각형 다시 한번 욕이 했잖아 요구할 것 그래서 뺀 의 이십이 한 거니까 CH 생각해 볼 텐데 삼각형 에서 보세요. 이 시각에 육십 도는 이 같은 몇 도가 될 당연히 삼십 도가 되겠죠. 이 AA 이 는 삼십 도가 되기 때문에 결국 CH 는 어떻게 구하겠다 단 젠트 삼십 도가 누구네 두고 및 변 불에 높이 AHP 분에 CH 니까 여기서 H 오 해 주면 결국 CH HH 단 젠트 삼십 도 입니다. 얘기겠죠 여기서 삼십 도 그러면 이제 우리 요식 부터 출발했다. 지금 BH 여기 있고 CH 여기저기 그러니까 이십 으로 이 씨를 바꿨고 BH 대신에 요시미 내려온 것이고 들어와야 육십 이니까 그다음에 CA 이 자리에 누가 들었고 AA 이 단 텐트 삼십 도인데 H 를 묶어 했으니까 텐센트 삼십 도만 들어옵니다. 그러면 단 젠트 육십 또는 루트 삶이고 TONS 삼십 톤 삼 분의 부터 사람이니까 바로 하니 탈환이 루트 삼백이 삼 분의 부터 삼 그러면 삼 분의 삼 삼백이 삼 분의 일 루트 삼 이니까 삼 분의 이 루수 삼 되겠죠. 이렇게 해서 그래서 H 는 결국 뭐가 되냐 하면 H 는 한 거니까 이걸로 나누면 되겠네요. 지난 이십구 파기 자유무역 수급 하면 되니까 이 루트 삼 분의 삼 위를 되고 유리하게 부산까지 곱해 주면 결국 약 분들 되고 삼 분의 삼 가수 약품 돼서 십 삼 까지 여러분들께서 게시판을 채워줄 수 있습니다. 이렇게 그냥 풀면 사실도 쉽고 빈칸 책이다 보니까 여러분들이 중 혼란스러울 겁니다. 한번 상관없이 아이디어 하나 BH 백 이 씨의 잊히는 인식입니다 이걸 이용해서 여러분들이 직접 식을 세워서 풀리면서 꼽힌 한 아니더라도 하셨죠. 자재 같이 형성 평가로 한번 더 다져 보도록 하겠습니다. 지난 시간에 형성 표가 육 번 문제는 우리가 해결했고 칠 번 문제의 들어가 보도록 할 텐데 지금 여기 산이 보이죠. 삼 만 이 산 꼭대기 시점을 A 에서 올려다 본 가기 삼십 도 비해서 올려다 본 가기 사십오 대 살해 높이를 실제로 우리가 사는 꼭대기에서 터널을 뚫고 들어갈 수 없잖아요. 그러니까 우리가 이런 측량을 이용해서 살해 높이 CH 를 부해 보겠다는 게 문제입니다. 실생활에서 많이 실제로 쓰인 아이디는 당연히 모여 여기 보이는 삼각 ABC 는 무슨 삼각형? 무슨 사막 즉각 생각해요. 그러니까 우리는 이렇게 AA 이 에서 BH 를 뺀 게 이백 이다. 이걸로 풀겠다는 거잖아요. 그러면 높이를 구하고자 하니까 이 높이를 소문 자 H 이렇게 잡아 보도록 하겠습니다. 그런데 요 삼각형 CBA 치는 즉각 있으면서 계속 같은 형태로 해역을 HA 똑같이 끝나는 AA 있지만 어쨌든 높이 소 문자 H 를 위해서 편해 주면 결국 A 집행이 비치는 이백 으로 가겠다는 그러면 우리는 요기를 어떻게 구할 수 있느냐. 바로 기각을 구 함으로써 갈 수 있죠. 삼십 도니까 몇 육십 도 단 젠트 육십 돈은 누구 보내 두고 이 백 분의 높이 H 분에 H H 분에 H 따라서 H 는 양면의 소 문자 위치를 높여 주면 단 젠트. 육십 도가 루트 사람이니까 루트 삼 H 가 되겠죠. OK 다소 문자 H 로 표현을 했네. 그러니까 이제 AV 이백 더 라는 것은 자유 볼까요? 이백 미터 라는 것을 어떻게 된다 루트 사 메이트 배기 A 이다. 루트 삼 RATES 배기 HD 육 일 생각돼 있으니까 루 두산 마이너스 일 H 가 이백일 하라는 이야기죠. 그러니까 루 두산 마이너스 일로 나누면 결국 H 는 루 두산 마이너스 일 분에 이백 이고 몸 안 해주는데 유리한 한 가지만 되겠죠. 그러면 몇 분의 삼백이 일, 이 분에 이백 이니까 결국 백 노트 삼 플러스 일이다 두산 플러스 선택제 사 번의 되는구나, 이렇게 여러분들이 해주시면 되는 겁니다. 자기 다음 문제로 우리 팔 번 문제, 팔 번 문제는 등 각 상황 평 있으니까 예각 상황 하나 정도 살펴볼 텐데요. 아, 이렇게 돼 있습니다. 이 문제에 보세요. 오늘 선생님이 인사할 때 여러분께 말씀 드렸죠 높이 를 구해 결국 다음 시간에 몰랐고요 넓이 녹아 있고요. 몰고 아래 삼각형 넓이 를 관해 큰 무리는 결국 몰고 하라는 널리 부피를 구해야 넓이를 구하는 구나 이야기죠. 및 변 나와 있으니 이것만 구해 주면 결국 넓히는 어떻게 할까? 이 분의 일 곱하기 윗 변 곱하기 높이로 구할 거예요 라는 거죠. 라이온 H 만 물로 바꿀까? 숫자로 바꿔서 계산해 주면 이 문제의 답이 된다 이렇게 할 수 있는 거예요. 그러면 우리 욕을 어떻게 보이느냐? 바로 요점을 H 났을 때 BH 와 시의 제 합의 십팔 이다 이 아이디어가 나오죠. CH 는 도시 왜 사십오 도 구십 도 사십오, 직업적 여러분을 지켜야 해요. H 거든요. 비해 했지만 생각하는데 근데 이걸로 아니었어요. 이걸로 있었습니다. 맞춰 단 젠트 육십 도가 텐센트 육십 도가 누구 분에 그보다 H 분에 비해 이다 H 분에 BH 니까. 여기서 BH 는 약 변에 수문장 H 를 곱해 주면 루트 삼 H 계속 똑같아요. 그러니까 육 일 삶에 있으니까 이제 아이디어가 보라고 둘의 합이 십팔 이다. 두 삼 HA H 를 더한 게 십팔 이다. 여기서 H 를 구할 거고요. 일 생각돼 있으니까 H 묶어 내면 이렇게 되겠죠. 유리하게 위해서 일단 급성 플러스로 나누어 줄여야 하겠죠. 노트 삼 플러스 일 분에 십팔 이니까 루 두산 마이너스 일본의 마이너스 일까지 거의 기계적으로 척척 갈 수 있어야 합니다. 구애 로 두산 마이너스 인데요. 뭐가 H? 가 구 노트 삼 마이너스 일 그러니 어디에 개입할 요요 자리 대표 되겠죠? 이 분의 스파를 일단 군함 우리가 구 곱하기 HH 가보라고 구 두 삼 마이너스 일이다. 결국 구 구 팔십일 일, 루트 삼 마이너스 일 단위가 있으니까 제곱 센티미터까지. 여러분들이 답을 붙여주는 된다는 거죠. 여기까지. 그런데 조금 아까 선생이 살짝 여러분들께 말씀드리기 했는데 이 문제를 똑같은 뿌리지만 보통 문제점이다 이렇게 풀어서 있어요. 그런데 이렇게 선생님은 옛날 이렇게 풀어 했어요. 그래서 여러분이 하면 참고해 보세요. 물론 책임은 풀이돼 높은 게 좋긴 하지만 굳이 선택지가 있는 문제라면 육 일 H H 일 H 까지 나타나는데요 우리는 뭘 하고 있냐면 욕이 리가 모여 십팔 마이너스 H 이렇게 십팔 많이 나서 아이디어가 삼각형 에서 이 변화구 이변 사이의 관계는 모양 탄생 을 삼십 대 이걸로 바꾸는 것은 잘 모르겠어요. 그런데 판정 삼십 도가 모군에 모여 십팔 마이너스 H 분에 H 상당수 삼십 분대에 노트 삼 분의 일 이자나 맞춰 삼 분의 이 찬성을 있는데요. 분수와 분수가 같은 때는 대각선 길이 급하다 라고 했죠. 두산 H 가 십팔 마이너스 H 됐나요? 이 항에서 루, 두산 플러스 일 H 십팔 이다. 요식 서부터 똑같아요. 여러분들이 아마 노트 삼 플러스 일로 나누고 유리한 까지 하면 같은 답을 구할 수 있을 겁니다. 선생님 아이디어는 뭐냐면 이렇게 두 단계 십팔 일 다른 이용해도 되지만 이 길이를 H 로 편안한 욕이 리가 될 테고, 표현이 될 테고, 남의 탓 젠트 삼십 도를 이용 에서도 우리가 충분히 비를 이용해서 계산할 수 있다는데요. 조혁 문제가 재밌는 것 꼭 딱 한 가지 풀이가 있지 않습니다. 다양한 풀이 여러분들이 알고 있다면 조금 더 시간을 아낄 수 있는 방법 속에서 선택해서 풀이를 할 수 있겠죠. 최 문제 준비했는데요 함께 시작해 보도록 하겠습니다. 오늘 초에 문제는 선생님이 앞에서 말씀드렸듯이 약점 내용이었죠 여러분들께서 특수가 삼십 도 사십오 도 육십 도가 아닌 때 표현하는 방법을 어려워하고 많이 든다고 했습니다. 일단 이 문제 풀이를 가 보도록 할 텐데, AHA 길이를 구하라 딛고 여기가 지금 특수 가기 아니에요? 그저 그렇게 어떻게 할 거냐? 라는 이야기가 H 를 우리는 소 문자 H 로 놓고 H 값을 구해 보도록 할 텐데. 자, 일단 우리가 한가지 기억해야 할 것 어느 조각으로 옮겨서 이쪽으로 옮겨서 같다는 거죠, 겁니까? 오십칠 도가 돼야 하고 그 다음에 이 조각 은 매도가 됩니까? 구십 도에서 육십칠 되니까 이십삼 도 이 둘을 가지고 아이디어는 모였다 십이 회의로 돼 있다. BH 와 CA 제 합의다. BH 하고 CH 합의 십이 다 이걸로 풀겠다는 데요. 큰 비에 치를 소 문자 이치로 이 치를 손자 H 로 계속 똑같죠. 그럼 왼쪽에 있는 상가 평에서 보겠습니다. 뭐가 단 젠트? 오십칠 도가 몸은 해보다 H 분에 비해 이다. 그러니까 여기에서 소문 자 H 를 곱해 주면 BH 는 결국 H. 단 젠트 오십칠 보이고 같은 방법으로 단 젠트. 누구는 노란색으로 이상 학교에서 단 젠트 두고 이십삼 돈은 HMS H 이다. 그러니까 CH 를 관련한 양면의 소 문자 H 를 곱해 에서 H. 단 젠트 이십삼 도 여기까지 같잖아요. BH 하고 시의 조치가 소 문자 H 로 표현 됐기 때문에 그대로 둘을 대입해 주는 겁니다. 자로 이쪽으로 안 보면 이렇게 하면 BH 가 얼마 있어요. H 단 젠트 오십칠 그 다음에 CH 가 에이스 텐센트 이십삼 도에 이게 지금 식이다 라고 전해 있으니 H 를 묶어 내는 건 앞에서 이게 다 숫자 였던 거고, 지금은 삼각 비를 탄 듯 앞으로 주어지는 거예요. 탄생 을 오십칠 또 더하기 텐센트 이십삼 도 그가 양변기 이걸 우리 나눠줘야 하겠죠. 그러면 H 는 결국 단 젠트 오십칠 또 더하기 단 젠트 이십삼 도 분에 수비적인 북핵 육 월 여러분께서 선택지 에서 찾은 되겠고, 탄생도 오십칠 도덕의 텐센트 이십삼 도 분에 집은 바로 몇 번 사 번의 되는구나 이렇게 답을 하시면 되는 겁니다. 이렇게 특수가 이 아닌 뉴욕 두 문제 있었죠 이 두 문제에 이용한 여러분들이 끝나고 나서 반드시 확인해 보시고 이게 만약에 여러 느낌을 갖는다면 이 시각 둘로 표현돼 있는 건 답이 아니에요 삼십삼 도 육십칠 삼십삼 도 육십칠 도 그저 일본과 오 번 일단 답이 아닐 확률이 굉장히 높아요. 이런 걸 알려주면 정부가 하지만 어쨌든 위쪽 앞으로 우리가 푼다는 건 반드시 기억한다면 그 내용만 여러분이 알고 있어도 이 다섯 개의 선택지 중에서 두 개는 걸러낼 수 있을 겁니다. 손 마무리하고 정리합니다. 오늘 끝내 법사 상납 총에 한 변의 길이가 양극 가게 크기를 할 때 모두 예각 인 경우 어떻겠습니까? 일단 BH OCHA 길이를 여러분들이 아래쪽 비와 시간인 XY 로 표현해야 있었고요. 그다음에 전체 길이 이 씨 A 가 바로 BH 와 CH 합의했다. 결국 H 단 젠트 X 텐센트 와의 합의 니까 문건에서 여러분들이 정리할 수 있어야 하겠습니다. 자유로운 오늘 수감 후 계속해 나가고 있습니다. 잘 과로 안에 두 개의 성분 하구요. 구단 마지막 알파벳 하나가 들어오는데요 무엇인지 오늘 오 포인트만 만나면 보일 수 있을 겁니다. 점을 수고 많이 하셨고요. 다음 시간에도 철저한 복습하고 오시는 것 잊지 마시기 바랍니다. 수거했습니다