방법 순간에 BEST 여러분들 중학교 일 연속 삼 학년 하에 선석 명입니다. 
자연스 지난 시간에 우리가 삼각 비리에 뜻에 관련해서 공부했습니다.
 쌓인 COULD SIGN THAN 센트 값이 각각 무엇을 의미하는지. 
즉 빚 변, 불에 높이 빛 해변 불에 및 변 변 불이 높이가 각각 사인 고 쌓인 탄생 을 기준 각이다 라는 걸 이야기 있는데요. 
기자 오늘 공부할 주제는 딱 한 가지입니다. 바로 삼십 도 사십오 도 육십 도 우리는 이 각 들을 특수한 각이다 라고 이름 지었어요.
 이 가게에서 의 삼각 비리에 값을 알아볼 거고, 선생이 원래는 외우는 수확을 여러분께 별로 이렇게 그런 강의를 안 하려고 하는 편인데 
이감 들은 여러분들이 암기를 하셔야 해서 암이 하기 쉬운 방법까지 선생님 제시해 드릴 테니까 오늘 수업이 끝날 때쯤에는 여러분들께서 쌓인 고 사인 텐센트 삼십 사십오 도 육십 도의 값이 암이 비어 있으면 되겠습니다. 
같이 함께 시작해 보도록 하겠습니다. 중 삼 수학 끝내 봅니다. 
오늘 함께 공부할 내용은 한 가지요 크기가 삼십 도 사십오 도 육십 도입 가게 삼각 피해가 비록 있죠. 
이 내용을 공부하게 앞서 선생님과 한 가지 이야기 
지난 시간에 박사인 국산 텐센트 기준 가기 어떻게 이 편이 모으고 밀어내기 있잖아요. 
근데 아마 배우면서 그렇겠죠. 그런데 SQ 내지는 여러분이 생각할 수 있을 거예요. 
선생님, 왜 변의 길이가 인데 그걸 각으로 표현을 해요. 쌓인 A SIGN UP 사이 이십 위에 쌓인 뒤 가기 됐나요? 이런 질문을 여러분이 할 수 있을 것 같아요. 
약속이 하라고 하고 그냥 넘어가기 합니다만, 조금 더 살짝 깊이 있게 우리가 살펴봅니다. 
기자 우리는 삼각형의 어떤 도용해 갖는 성질이 있는데 기본적으로 하나 정도 느낌 만 보겠습니다. 
여기에서 여기에서 기각을 내리라고 해 봅니다. 기준과 이름을 이야기하고자 하는 게 아니에요. 
기본적으로 어떤 도용해 갖는 성질이 삼각형 즉각 생각해요.
 만약 이 어떤 가기 A 가 기준 가기 커진다는 것은 무엇을 의미하는가 라는 
왜 각하고 변해 길이 비가 연결돼 있지? 라는 느낌을 여러분들이 가져야 돼요. 
우리가 여기 있는 주황색 삼각형을 보면 하얀색 삼각형 과 이 뼈는 변함이 없죠. 
근데 가기 기준, 가기 변한다는 것, 어떤 것들이 변화나 살펴봤더니 강남 변하는 게 아니라 각을 변화 시키면 높이 도 하얀색 보다 주황색 이 변해야 
길어지자 빚 변의 길이가 어떻게 되죠? 치러집니다. 결국 변의 길이는 가계 크기의 역량을 받아 안 받아 받아요. 됐죠? 
그래서 우리는 삼각 비 쌓인 고 사인 TONS 특위에 각을 없는 거예요. 그런데 이렇게 변함에 따라서 
모터 작은 것도 있겠죠. 물론 이렇게 돼 이렇게도 있을 거예요. 
이렇게도 있을 텐데. 이 가게 변화에 따라 및 변 불이 높이 라든가 빈병 분에 높이 라든가 빈병 분에 및 변의 길이의 이 들이 마구 변화가 생기게 했죠. 
맞춰 여러분 이렇게 왔다 갔다 하면서 머릿속에서 그려 보세요. 
만일 그려보는 사이사이에 있는 걸 막으려 보면 길이 이 들이 계속 변하고 있어요. 
이중에 몇 개의 각 들이 의미 있는 숫자를 갖는다. 란과 비가 
예를 들어서 이거 그레이가 했더니 영접 삼십육 칠 팔 일 말고요. 좀 더 의미 있는 것 
주로 무리수를 이용해서 표현이 되는데 그 의미 있는 각을 값을 갖도록 하는 가기 바로 삼십 사십오 도 육십 도 일 때다 라는 이야기가 
그래서 우리는 이걸 갖다가 특수한 각이다 라고 이야기합니다. 
특사가 이라는 게 못하게 특수한 이상한 게 아니라 의미 있는 길이를 우리에게 기대에 비를 제시해주는 게 바로 특수한 각 이고, 우리는 그 의미는 비를 외워야 되는 겁니다. 
그러면 우리가 개념을 한번 보도록 하겠습니다. 
그래서 삼각 이라는 게 변해 길이 인데, 왜 각하고 연결돼 있나? 
가기 변하면 기준 가계 변함에 따라 변의 길이의 비가 편하니까. 
그중에 의미있는 가기 의미 있는 가계의 의미 있는 게 아니라 변의 길이의 비를 의미 있게 하는 가기 삼십 사십오 도 육십 도달하는 이야기다 
하셨죠. 우리는 기준 가기 삼십 도일 때의 세 변의 길이의 피를 먼저 살펴보겠습니다. 기준 가계 삼십 도를 이렇게 하면 그림을 나부끼고 
처음엔 이렇게 여러분들이 그려 보겠죠. 여기서 이 같은 삼십 도가 이렇게 가보겠습니다. 
시각은 자연스럽게 육십 있죠. 
선생님, 여기서 기준 갑을 삼십 도 라고 났을 때 저는 쌓인 삼십 도를 구하고 싶어요 라고 생각해본다면 결국 이 변 분에 높이 적 
기준과 에서 마주 보이는 높이 니까. 근데 이기려고 일일이 비를 어떻게 할지 아무 정보가 없는데. 
그런데 우리는 그 정보를 만들어낼 수 있습니다. 어떻게 만들어낼지 잘 보시기 바랍니다. 우리가 주변을 A 다 라고 잡았고, 
금 이변은 뭐가 될까? 아직은 모르죠. 그런데 뒤집어서 하나 더 붙여 보는 겁니다. 이렇게 이렇게 됐네요. 이게 일 직선이 되도록
 그러면 선생님, 이걸 뒤집어서 붙잡기 때문에 이 기기가 해임 연 이 길이도 에 이어 
근데 이 가게 육십 도니까 뒤집어서 일각의 육십 도가 되거든요. 그러면 육십 육십 도면 이것도 육십 되잖아요. 
무슨 삼각형의 정상 가평의 됩니다. 그러기 때문에 욕이 리가 이해하면 이십이 도 이해가 됩니다. 
까지 여러분들이 생각할 수 있으면 되는 거예요. 그렇다면 이제 그림을 다시 달라서 이렇게 보겠습니다. 
우리는 피타고라스의 정리 에서 이 길이를 구할 수 있을 테고, 
루트 EA 의 재고 배기 A 제고, 계산해보면 루트 EA 의 제보는 사회의 제곱 배기 A 제곱 루트 사회의 제거 기구나 그러니까 A 는 노트 밖으로 나가서 노트 삼 의 있구나. 
이렇게 여러분들이 이 길이를 표현할 수 있다는 얘기죠. 결국 아, 잘 들어보세요. 
한 내각이 삼십 육십 구십 돈이면 제일 잘 분변. 두 번째로 긴 변 빚 변의 길이의 비는 A 대 무 투사 의 이 대 이 회의가 항상 성립하는. 
삼십 도로 시작하는 이 가계에 대해서는 어떤 삼각형, 있은 어떤 중요한 게 직각 삼각형의 들이 당연하죠. 
아, 빚 변 과 높이의 비가 EA A 즉 이 대 일, 이 대 일, 이 대 일 의 다 된다는 겁니다. 
그렇다면 우리는 그것을 정리해서 뭐라고 이야기할 거냐? 
기준 각을 삼십 도로 봤을 때 쌓인 삼십 돈은 결국 빚 변 분에 높이 니까 EA 분에 애인 이 분의 일 이 된다 라는 이야기가
 오늘 특수한 각 이라는 건 의미가 처음에 뭐라고 
각 자체가 특수한 게 아니라 변의 길이의 비가 의미있는 숫자로 나오는 게 특수가 이라고 했어요. 
삼십 도 같은 경우에는 쌓인 삼십 도가 뭐가 돼 이 분의 일 영접 으로 이렇게 깔끔한 수가 나온다는 이야기다.
 즉 빚 변 불이 높이가 이 분의 일, 일 대 이, 이 대 일 의미 있는 숫자가 나온다는 얘깁니다. 
그렇다면 우리를 여기서 고 쌓인 삼십 도로 생각할 수 있겠죠. 고 쌓인 삼십 도 모가 돼 빚 변 분에 및 변 되겠죠. 
기준가 에서 마주 보이는 게 높이 왔어요.
 지난 시간 빚 변 분의 이 편을 이 A 분에 노트 삼 의 이니까 약 분해 보면 AA 에서 이 분의 노트 삼 이것이 바로 것 쌓인 삼십 도에 값이 됩니다.
 마지막으로 단 젠트 삼십 도에 값은 그런 뭐가 되라고 살펴보면 탄생 을 삼십 또는 및 변 불에 높이지 않아요. 
두산 A 분에 A 니까 A 약품 하고 나면 루트 삼 분의 일 또는 유리하 에서 삼 분의 이 두 삶의 된다라는 
그 오늘 결론은 분야 여러분이 쌓인 삼십 도 얼마나 그러면 이번에 나와야 한다는
 고 쌓인 삼십 도 얼마나 이번에도 듯한 나와야 하는 거예요. TONS 삼십 도 얼마 삼 분의 이 삼 
이렇게 바로바로 나올 수 있게끔 감기가 되어 있는 게 오늘의 결론 마지막 해야 할 일입니다. 
잡혀 타면 이제는 이 그림에서 기준 각을 육십 도로 바꿔보겠습니다. 그에게는 몰고 하겠다는
 쌓인 육십 도 COULD SIGN 육십 도 CONSENT 육십 도의 값을 우리는 알아보자 라는 이야기 있죠. 잘못으로
 기준 가계 이쪽으로 바뀌면 마주 보이는 별이 모가 돼 높이가 되고 이변은 및 변 이변이 불편. 지난 시간 내용이
 그렇다면 사인 육십 도라는 건 빚 변 불에 높이 빛 변 불이 높이가 보여야
 EA 분에 루트 삼 이렇게 됐겠죠 이 AV 노트 삼 의 이니까 A 약 끝나면 이 분의 노트 삼 의 바로 쌓인 육십 가깝습니다 
암이 하셨어요 고 쌓인 육십 또는 그런 뭐가 될까 빚 변 분의 이 편이니까 이 A 분에 레이저 결국 부과될 
이 분의 일 탄중 투 육십 또는 및 변 불에 높이 니까 A 분에 노트 삼 이렇게 됐겠죠
 에이브 내일부터 삼 A 는 결국 AA 약품 라면 두 사람이구나 
단 젠트 육십 도 기준과 육십 도의 대해서 및 변 불이 높이를 노트 삼 가 
일대에 부터 삼 대첩 이렇게 여러분들께서 일대에 부담하고 암기를 해주셔야 된다니까.
 그렇다면 사십오 도 아직 빠져 잖아요. 사십오 도의 대해 한번 알아볼까요? 
여러분은 좀 더 입혀 다시 한번 보여드릴 거니까 지금은 지우 하셔도 상관없어요.
 기자 삼십 도 육십 도 구십 도 일대 새벽에 길이의 비는 조금 구하는 게 뒤집어서 붙이고 좀 복잡했다. 몇 사십오 돈은 조금 쉽습니다.
 차 즉각 삼각형 인데 한 내각이 사십오 도다 라는 말은 여기서 새벽 사이에 길이 비를 우리가 공부 하겠다는 거예요. 
그런데 이 길이 이 각이 사십오 도민이 각 자연스럽게 받거나 사십오 도 나오잖아요. 그러면 결국 모르니 이등병 삼각형의
 두 내각이 같으니까 우리가 이 길이를 일이라고는 또는 A 라고 노면 이기도 먹었을 당연히 얘기가 되겠죠. 
금요 기리는 피타고라스의 정리해서 뭐가 되냐 하면, 루트 A 지급도 A 직업입니다.
 결국 루트 모델이 되고 이에 제곱 이니까 A 가 빠져 나와서 루트 A 가 된다니까 
결국 우리는 여기에서 즉각 이등병 사각형 은 길이 비가 AD. AD FTA 즉 일 대 일 대 루트 이고
 그로 인해 우리는 삼각 비 세계 사인 사십오 도와 고 쌓인 사십오 도와 톈진 을 사십오 도의 값을 생각해보면 그러면 사십오 도의 대해 쌓인 값은 결국 뭐가 되냐? 
빚 변 불에 높이 저 마주 보이는 게 높으니까 결국 루트 AA 분에 열립니다. 루트 이 A 분에 셰이
크에서 약 군의 보면 루트 이 분의 일이니까 유리하 에서 이 분의 노트 어디까지 갈 수 있고, 고 쌓인 사십오 돈은 이 편 불에 및 변이 
기준가 에서 마주 보이는 게 높이면 육십이 편이니까. 
그게 뭐야? 루트 A 분에 똑같이 애인의 
그러니까 AA 앞으로 루트 이 분의 일 
에서 이 분의 부채가 똑같이 단 젠트 사십오 돈은 모두 민변 불에 높였다. 이 편 분에 높이, 즉 A 분에 A 니까 모가 돼 이렇게 나온다는 이야기다. 
여러분께서 이걸 가지고 이제 우리가 나중 되면 결론은 못하겠다는 이라면 이런 거 하겠다는 게 
너무 어렵지 않으니까 보세요. 사십오 도 즉각 삼각형 인데, 이 길이가 삼 일 대 일 의 구해 바라는 것은
 우리는 한마디로 이게 이 편이고 이게 기준 가게 돼서 및 별 이자나
 고 쌓인 사십오 되겠죠. 쌓인 사십오 도 라는 게 모범을 보여야 X 라고 나 보면 X 분의 삼 일간
 맞죠? 그런데 우리는 이 X 분의 삼 값을 알고 있다고 고 쌓인 사십오 도의 값을 알고 있다고
 됐나요? 이렇게 해서 여기서 X 를 구하는 건 공부하는 게 최종 목적이고. 
그런데 이렇게 되어 있고 고 쌓인 사십오 도의 값이 이번에도 팀을 모르면 약세가 을 구할 수 없겠죠. 
그러니까 여기 있는 아홉 개 숫자를 암이 하셔야 되는데 선생님 중학교 때가 선임 적극 정말 안개 하는 것 정말 못하고 실어 있어요.
 그래서 그나마 수확이 좋았어요. 
암이 덜 해도 된다고 생각했는데 결국 주요 공식 이나 유도 과정을 공방을 하면 언젠가 남기를 한 시간이 오겠죠. 
지금 사인 고 쌓인 단 젠트 삼십 사십오 도 육십 도의 값이 왜 각각 이 분의 일, 일본의 볼트 EV 흡수하면서 중 나오는지 설명을 드렸는데 이유를 알았다면 암기를 하셔야 합니다. 
자, 암기하는 방법은 어떻게 되려면 다음 시간에 영도 구십, 도로 하고 라며 여러분에게 좀 더 다시 한번 설명 드릴 텐데 
부모는 다 이에요. 부모는 다 이 사일런트 명의 그다음 분자는 루프 일 이 삼 일 이 삼 어렵지 않죠. 
부트 잃은 일이니까 그냥 우리가 이 분의 일 로 쓰는 거예요. 이 분의 루트 인 이상 메울 수 있는 삼십, 사십, 육십 도 
그렇다면 COULD SIGN 같은 경우는 어떻게 된 거냐 거꾸로 보면 됩니다. 
일 이, 삼 갔으니까 삼 일, 즉 이 분의 두 사람 이 분의 붙은 이 분의 일 로 치른 일이죠. 
이렇게 썼는데요. 결국 사인을 써줄 수 있다면 고 쌓이는 이렇게 엇갈려 대각선으로 내려오는 문화라는 걸
 여러분들이 생각할 수 있습니다.
 있죠. 단 젠트 같은 경우는 단 젠트 사십오 도의 값을 때 일이고 이걸 기준으로 해서 루트 삼 으로 나누고 루트 삶으로 곱해 주는데요. 
결국 이를 노트 삼 으로 나눈다는 게 뭐야? 부터 삼 분의 일이겠죠 일 나누기 거죠. 
이걸 보통 유리할 에서 삼 분의 이 삼 으로 많이 되어 있는데 선생님은 욕을 쓰는 경우가 조금 더 많아요. 
계산 하다보면 편할 때가 많아요. 
그래서 일반적으로 우리가 수를 쓸 때는 분모를 줄여 에서 쓰기 때문에 이렇게 돼 있지만 노트 삼 분의 일 로 기억해 두시면 더 편하죠. 
일 난 우리 루트 삶이라는 게 이것보다 좀 더 와 다르니까 
이쪽으로 루 두산 법학 얼마 일곱 하게 부터 삼은 노트 삼 되겠죠. 여러분들께서 오늘 끝날 때 이 표를 그려 놓을 수 있었는데요, 
선생님 주 상대하는 알려주는 친구도 있잖아요. 그러면 어떻게 했냐면? OMR 카드 있잖아요? 
학교에서 오 회말 보기 전에 맏아들 최대한 
OMR 카드를 받자마자 수원 번호를 쓰고 그런 게 아니라 
급히 주관식 남남 기회가 주간 식당도 아니었는데 거기다가 의표를 갔다 있다며 배운 것을 막상 
그리고 마음 편안하게 일본 문제에서부터 풀어 나갑니다. 
그만큼 여러분들께서 이 삼각 비 특수강 에서의 삼각 비 의 값은 반드시 감기가 되어 있어요. 
배우는 방법 설명 됐으니까 이 문예 루트 일 이 삼 
분의 이 삼 일 이를 기준으로 십삼 나눈다 고 판다. 됐나요?
 여기까지 여러분들께서 정리할 수 있으면 됩니다.
 점 이게 그럼 도대체 문제 어떻게 나오느냐에? 너희가 왜 배워야 하는지 여러분들이 이렇게 나오기 때문에 
이걸 왜 이런 문제를 해요? 라고 하면 사람이 할 말이 없죠. 나와 있는데 어떻게 
쌓인 삼십 도에 값을 유도하는 아닌 
외워서 푸는 쌓인 삼십 도 얼마 이 분의 얼마 삼십 사십오 육십이 분의 일 이상 그쳐
 고 쌓인 사십오 도 얼마 이번에 루트 사십오 도가 가운데 우리가 일, 이, 삼 에서 있겠네요.
 그래서 이 분의 일 플러스 TONS AND 사십오 도 얼마인지 제일 마지막 줄에 가운데 일 그걸 이 루 두산 나눔으로 꼽혔다
 나죠. 더하기 포 쌓인 육십 도 육십 도 제일 위쪽에 있는 하르트. 삼 일이어서 고 쌓이는 사인이 일, 이, 삼, 그 사이는 삼 일
 그래서 여러분들께서 이렇게 <unk> 세워져 나와야 하는 거예요. 하잖아요. 도박인 일본 문제였습니다.
 여기까지 와서 간단하게 오늘 배웠던 내용에 대해서 이런 문제를 우리가 다루는 것 
같은데 이것만 있지는 않겠죠. 이것만 풀린 않았고요. 
다양한 문제들을 살펴봐야 하는데 이제 예전 문제 한번 시작해 보도록 하겠습니다. 
또 선생님 이런 문제 안 나오는 거예요. 외워서 쓰는 거죠.
 그런데 한 번쯤은 여러분들을 여러분들께서 배웠는지 다시 한번 확인하는 그런 문제입니다. 
가끔 이런 문제가 시험의 출제 되기도 합니다. 여러분들이 잘 틀리지 않아요. 성실히 외웠다.
 몇 가지 않게 이제 일본은 가볍게 풀어 볼 텐데 단 텐트 사십오 도 얼마 있어요? 표를 머릿속에 그려볼
 여러분들이 현상을 해서 어려울 때 톈진 은 마지막 줄이 얻지 사십오 도는 가운데 어찌 그런 뭐가 떠올라서 더 올라야
 두산 나누고 꼽혔던 걸 기억해야 하죠. 
이런 식으로 여러분들이 표를 아홉 개의 수사에 다 쓸 수도 있지만 머릿속에 이미지를 그려 넣는 연습도 중요합니다. 
그다음 쌓인 육십 도 쌓인 첫 줄이 묻더라. 이분의 였고, 
루트 일, 이, 삼, 육십 도가 제일 끝이 없으니까 이분의 부터 삼 되겠구나. 이런 식으로 
머릿속에 뭔가 생각을 정리할 하는데요. 두 번째 탄생 삼십 도
 마지막 줄에서 삼십 도 모였다. 나 가운데가 이백구 루트 삼은 보여줘서 나눠서 
하르트. 삼분의 일이 없구나 이렇게 됐나요? 곱하기 고 쌓인 육십 도 없고, 쌓인 중에 둘째 주 내서 제일 큰 것
 금액 고, 사인은 모두 삼 일 거꾸로 갔으니까 이 분의 일 되겠구나, 
이렇게 가는 거죠. 여러분께서 계산해보면 이 블랙리스트 삼 더하기 
여기는 우리가 유례 해볼까? 루트 산불에 살짝 꼽혀 볼게요. 
삼 분의 이 삼 삼 분의 루트 삼 곱하기 이 분의 일이니까 육 분의 노트 삼 일에서 결국 육 으로 통보해 보면
 육 분의 삼 두 삼 더하기 육군의 노트 삼 이니까 육 분에 몇 노트 삼 사 루트 삶이고 약 일 에서 삼 분의 일 삼 까지 여러분들이 답을 써주면 되니까. 정답은 삼 번이다
 이렇게 일본을 구하면 됩니다. 
사실 여부가 복잡하게 있어도 있지만 실제로 한번 모야 
사십오 도 육십 도 삼십 도 육십 대에 대한 사이코 사인 CONTACT 갑을 모여서 써준 다음에 계산한 것 이게 것입니다.
 이런 문제가 나올 수 있다는 왜 한 해 오니까 여러분들께서 외워야 하셨죠?
 가능하면 손님이 아내는 수학을 지향하지만 안개 할 부분이 있습니다. 이런 건
 다음으로 예정 이번 문제의 들어가고 있습니다. 그려 이거 하고 싶어요. 오늘 외우기 이 관련은 
이번 가봅니다. 그림과 같은 즉각 삼각형 ABC 에서 지금 이 편의 길이가 육 이고 A 씨의 길이가 삼 일에 
각별히 크기를 구할 수 있습니다. 자유로 간 벚나무가 각 비를 기준 가구로 보면 지금 이 병원에 길이가 주어져 있는 거예요. 
출연하는 거울이 추리 안과 비를 관할
이 어떻게 알았는지 문제에서 이건 못 기준과 기준으로 봤을 때
 마주 보이는 높이 이 문제가 그림이 우리에게 알려주는 것. 이 편과 높이를 알려주고 있는 건데 
기준 가계 대해서 이 병과 높이가 보였다. 나 아 사이여서 빚 변 불이 높이가 사인 이어서 마저
 쌓인 비가 몸을 해보라고 빈 병 불에 높이고 있어 육 분의 삼 일에야 육군 제 삼 후보지 이번에 딱 써놓고 보는 거죠. 
하는 순간 뭐가 번쩍 하고 스쳐 지나갈 뭐가 꼭 쌓인 뭐가 이번 일을 했을 때 딱 떠올라요. 뭡니까
 사인은 이번에 이번에 부터 이분을 부터 쌓인 몇 도가 삼십 도가 이분의 일이죠.
 다. 여기서 우리는 비해 값이 얼마 라는 걸 알 수 있어 
삼십 도 라는 걸 알 수 있다. 정답은 삼 번 이렇게 하고 싶은 거예요. 글 외워서 무슨 해야겠죠? 
아, 예. 제 삼 번으로 한번 들어가 본 텐데요. 기자 예를 삼 번 문제는 조금씩 조금씩 다른 의혹들이 나오고 있죠.
 삼각 비를 이용할 변해 길이를 구 했고요. 가기 주어져 있잖아.
 종전 문제는 두 변이 줘도 있고 각 구하라는 거였죠. 
이 문제는 변에 길이 하나 각 하다가 저도 있고 다른 변해 길이를 구하라는 이용
이 어차피 생각 빌 이용할 왜 삼 박 씨는 주변 사이에 길이 비율을 우리에게 알려주고 있는 거니까요. 
그러면 각 씨가 삼십 도 이고 A 씨가 육 일 대 물가를 해서 ABL 길이를 부활해 이후 하고도 찾아 볼까?
 지금 삼십 도로 알려주고 있는 이게 기준가 이라고 바라보면 우리나라 마주 보이는 게 묻더라.
 지난 시간에 기준과 에서 마주 보이는 게 높이 했어요. 맞죠? 즉각 에서 마주 보이는 게 이 편이니까. 자동으로 이건 무가 돼
 및 변이. 그러면 이 문제는 이런 얘기를 A. B 를 구 월 한 얘기는 부피를 부활한 얘기고 주어져 있는 건 및 연인의
 우리는 출연하는 거죠. 생각합니다. 빚 변하고 높이가 보였지. 매끈하고 높이 단 젠트 라 맞아 단 젠트 가 단 젠트 기준 가계 삼십 도전하게
 단 젠트 삼십 도가 및 변 불에 높이고 있어 육로 투입은 ABS 이유입니다. 무역 기관 어린이 이거 구하고 싶은 거예요. 
그 미국 숫자는 이것만 숫자는 되는 거잖아요. 그저 
텐센트 삼십 도가 모여 루트 삼 분의 일 또는 삼 분의 이 이상 대입 하시면 됩니다.
 우리는 요오드 음식에서 양면의 육류 특위를 곱해 주면 A B 를 구할 수 있을 것이고, 
결국 노트 삼 분의 일 곱하기 육 루트 이니까 이런 계산이 루트 산불 십삼 곳에서 유리한 까지 해줄 것이고 보세요
 삼 분의 육 이니까 약 삼 분의 일 이나 보니까 이 두 이 삼은 이렇게 여러분들께서 A B 의 길이를 구한다 라는 이야기 
할 수 있겠죠. 그러니까 우리가 쌓인 COULD SIGN 탄 듯 삼십 사십오 도 육십 도의 값을 알고 있다면
 그것은 의미는 쌓인 삼십 도에 대해 이 필요한 과 높이의 이 이 병과 및 연회비 이 병과 높이의 이 
사익 우사인 퍼센트 삼십 도에 값을 한다는 얘기가 바로 그것을 의미하는 가. 삼각 비가 젖어 있거나 또는 상납 비가 꼭 아니더라도
 사인 코사 INTERNET 값이 아니더라도 어떤 닭이 특사가 이 주어지면 우리는 
그걸 통해서 및 병과 높이 및 편과 빚 변 모 이 병과 높이 사이에 길이 이 들을 할 수 있다는 게 
쌓인 콜센터 Z 값을 정확하게 하는 거죠. 그래서 문제에서 구하라는 계기를 구해낼 수 있다는 것, 
그게 바로 오늘 공부할 핵심 있죠. 그러니까 이런 복잡한 문제를 불기소 가장 먼저 알리고 라고요. 
사인 코사 INTERNET 삼십 사십 육십 도 암이 되어있어요. 이제 유지 한번 시작해 보겠습니다. 첫 번째 기대해보겠습니다
 첫번째 어제 여러분들 이건 그냥 대입하면 얘기죠. 우리가 이런 분들 가볍게 풀고 가도록 하겠습니다. 
그런데 단지 분수를 돼 있어서 좀 번거롭게 이럴 때는 그냥 부모 따라 분자 따로 이렇게 생각해 보는데
 우리 분모를 생각해봅니다. 품목 자 부모를 루트 삼 곱하기 TONS AND 삼십 도 얼마입니까? <unk> 하셨죠. 노트 삼 분의 일 이다.
 바로 야권에서 그대로 부모가 이라고 너무 좋다. 부모가 이르면 뭐가 가능해 
생략이 가능합니까? 그냥 분자 보면 되는 것 같아서 그냥 바로 갑시다. 
작품 아 이 곱하기 쌓인 사십오 도 이 분의 루트 더하기 고 쌓인 사십오 도 이 분의 NOT.
 선생님 가운데 있는 거 이거 안 할 거예요?
 됐어요. 마이너스 탄자니아 육십 도 노트 삼 이었죠. 
이걸 계산해보면 결국 이 분의 일 또는 이렇게 분배 없어지면 루트 이 더하기 루트 이니까 이 루트, 
그리고 그 뒤 마이너스 두 삼 이게 그대로 답이 이용해야 합니다.
 우리가 머릿속에 헤어져 있기만 하면 뭔가 알고 이해하고 논리적으로 생각하고 이를 필요 없이 그냥 계산해 주면 되는 형태입니다. 
서퍼들의 이렇게 문제를 이렇게 마무리되고 다음 주제 이번으로 들어가 보겠습니다.
 자 이제 이번 여러분들 캐나다의 알맞은 값 회원이 라고 대놓고 묻는 문제죠. 
어떻게 됩니까? 사이코 사인 CONTENT. 삼십 사십오 도 육십 도 이 분의 루트 일 이 삼 이 분의 루트 삼 일 이번에
 붙은 삼 나눴고 루트 삼 곱해 했고 이거 못 따로 설명할 게 없죠. 사람들이 안개 하였다면 바로 해결이 가능합니다.
 이제 조금씩 중요한 문제가 나오겠죠. 휴대 삼 번으로 들어가 볼 텐데요.
오른쪽 크림과 같은 즉각 삼각형 ABC 에서 ABL. 계기가 삼 부투어 이고 이 씨의 길이가 삼 부투어
 여름을 보고하고 싶어지는 이곳 구하고 십점이.
 우리는 즉각 삼각형 에서 피타고라스의 정리가 너무나 익숙하기 때문에
 그런데 가계의 크기를 바라는데 우리는 지금 그것 구할 필요가 없는 거예요. A 씨를
 왜냐하면 AC 구하라는 말도 없어요. 두 병만 나와 있으면 두 변의 길이의 이 를 구할 수 있고,
 그게 각 A 의 입장에서 보면 높이가 나와 있는 거죠. 및 변이 주어져 있는 거죠. 
머릿속에 모 갖춰져야 이 병과 도피 및 변 분에 높이는 단 SENT. 
A 가 몇 개인지 모르겠지만 단 젠트 A 는 및 변 불이 높이를 의미 있어
 및 변이 사무 투유 이고 높이가 삼 루 투 이야 일단 간단하게 모양을 만들어 볼까
 일 일부터 삼 분의 일 이라는 일에 더 했는데 이렇게 나와야 하는 거예요. 텐센트 몇 도가 부터 산물이자
 삼십 도가 AI 가 삼십 도구나 이걸 구한 이야기에
 결국 우리는 마지막에 이게 헤어져 있어야 문제를 해결할 수 있는 것이긴 하지만 결국 TONS A 라는 게 주어지면
 기준 가기 줬는데, 지금 나와 있는 게 이 두 편의 
이제 우리는 이 두 변 이라는 말을 및 편과 높이가 주어져 있어 로 바꾸는 작업을 할 수 있어야 하는 거예요. 왜 
기준 각 에서의 대변이 높이 니까 이 이 편 아닐 테니까 당연히 및 편익 했죠.
 이렇게 예약하고 예가 저도 있어 라는 말을 뭐가 및 편이고 이 규모가 높이 인지 
및 병과 높이가 의미하는 게 그들의 비가 사이코 사인 탄 듯 중에 단 센트로 연결되는 이런 작업들이 
그다음에 암이 되어 있으면 끝나는 것은 하셨죠. 이제 유죄 삼 번 문제 남아 사법 문제로 들어가야 되겠죠. 
규제 사법 문제 들어가 보겠습니다. 어려워 보이죠. 굉장히 한 다네요.
 우리는 단순화 시켜서 쌓인 몇 도가 이분의 노트 삼 인 지만 안게 되어 있으면 해결할 수 있어요. 
싸이는 순서대로 이분의 부트 일, 이, 삼, 가 이 분의 부터 삼은 그러면 결국 쌓인 육십 도의 값이 이 분의 부터 삼 이라는
 것만 여러분들이 세워져 있다면 똑같고 사인 사인 똑 같으니까. 하 삼 X 플러스 십오 도가 육십 도구나 
이것만 알면 끝나고 했죠. 여기서 액수가 얘기잖아요 
결국 삼 X 가 십오 도 이하에서 사십오 도니까 양면 삼 으로 나누면 X 의 크기는 백 도가 된다. 십오 도가 된다
 사이에 인지 여러분들께서 확인까지 해주시면 끝나는 겁니다.
 되죠. 똑같이 외우는 거지만 유죄 삼 번과 사 번 중에서 선생은 유죄 삼 번의 조금 더 
그래도 조금 더 생각할 거리가 있고 좋은 문제에요. 
사람들이 복습 하더라도 좀 더 신경 써서 유지에 삼 번 봐주셨으면 좋겠습니다. 
이제 마지막 유형에 대해 두 개의 유죄가 남아 있는데 이 두 개 의제는 오늘 선생님이 강조하고자 하는 모든 내용이 
오늘의 어떤 핵심 이것만 하면 끝나
 이렇게 여러분이 생각하시는 유죄 오 번부터 한번 뿌리를 들어가 보도록 하겠습니다. 
오늘 모든 내용이 유죄 법원에 들어가 있다 바라봅니다. 
기자 오른쪽 그림과 같은 즉각 삼각형 ABC 에서 각 비리가 육십 도 이 씨가 오후 AV 를 구하려 그냥 BCA. 이 이렇게 생각하는 게 아니에요.
 되잖아요. 삼각 비를 부활할 했잖아. 기준 가기 육십 도가 주어져 있는 거예요. 
그러면 마주 보이는 게 높이지 않아요. 이게 및 편이죠. 이건 뭐야? 이 편이죠? 
우리는 뭘 생각하느냐. 아! AV 를 구하라는 주변을 구하라는 이기고
 주어져 있는 건 기준 가계 대해 및 변이 주어져 있어
 금 내 머릿속에 선 늪 변경 빚 변 사이의 관계가 모여 있지를 떠올랐는데요. 무조건
 김병화 뒤편 고 쌓인 고 사인이 구 살 몇 특히 여기 기준과 육십 도가 COULD SIGN 육십 도가 모 분에 모여
 빚 변 분에 늪 연이어서 빚 변 불이 및 편이어서 ABB 분에 모여 BC 오히려 그러면 어떻게 될지 물 걱정이 걱정할 필요가
 이거 구하는 거야 했던 거죠. 이게 물자의 숫자나 COULD SIGN 모습도 보였다. 코사 일도 아니고요. 됐어요 되어 이 분의 일입니다.
 그러면 끝나자 왜 여기에서 이기고 하는데 
이렇게 곱해 보면 A B 가 결국 몰아내기 보급하기 이니까 승리입니다 단위가 있죠. 십 센티미터 
이렇게 여러분들이 구하면 끝나는 것 됐네요.
 이 문제 오늘까지 지금까지 공부하고 중에서 꼭 한 문제를 출제해 된다면 유죄 오 번 나올 수 있겠죠.
 자 유죄 육 번 여기서 난이도를 조금 더 올려 보도록 하겠습니다. 먼저 그림이 좀 복잡해요. 
함께 보도록 그림의 삼각형 ABC 에서 AA 이 하고 이 씨가 서로 수칙이 되어
 AHA 하고 이 씨가 서로 수직 여기가 구십 도 인근 몰라요. 이름도 지난 시간에 배웠던 직각 삼각형의 닮은 아니에요
 구십 도 란 말이 없습니다. 육십 도 사십오 도 이 명 그리고 당연히 구십 도 아닌 것도 여러분을 할 수 있죠. 
기자 이 그림을 여러분들이 바라볼 때 어떻게 바라봐야 하냐면, 삼각형 ABC 가 보입니다 라고 하면 안 되는 거예요.
 조현문 전 달 은 달리기를 한 이 그림은 삼각형 A BH H 씨가 H 를 공통으로 붙어있는 겁니다 라고 해석해야 됐나요? 
그러면 문제에서 구하고자 하는 게 지금 CH 요. 우리는 생각해보는 것이 
내가 어디까지 가야지 이 CH 를 구할 수 있지 CH 를 구하고 싶다 는 오늘 여러분들이 잘 보세요. 
CH 를 구하고 싶다는 것 의 길이를 잠깐 액수라고. 나 볼게요. 이걸 관련 몰랐어요.
 일단 쪽에 있는 삼각형 에서 이변이 듯 이변이 등 알면 돼 맞죠? 그래야 모로코 쌓인 사십오 도를 수사할 것 같
은데 입영 보다는 누가 먼저 보이죠? 이변이 구했으며 왜 이변이 보이죠? 이쪽 삼각형을 이용해야 하니까
 맞춰 이쪽에서 온 거니까 여기에 공통 있잖아요. 
H 를 통해 CH 를 구할 건데, 이 문제는 그래도 좀 쉬운 게 여기 사십오 도 있고 여기 구십 도면 여기도 또 사십오 도
 무슨 삼각형 H 씨는 이 등 몇 삼각형 AHP 따라서 부과돼 X 같은 하하 때문에 난자 X 를 구할 것
 어떻게 이제 왼쪽으로 넘어서 보는 겁니다. 아, 왼쪽에 있는 ABM 위치에서 보니까 지금 유가가 육십 도 나와 있는
 마주 보이는 게 뭐야? 높이는데 높이가 주어져 있는 거래 높일 구하고자 하는 것, 그리고 및 변이 주어져 있는가?
 및 변하고 높이와 TONS AND 어떻게 생각하는데
 단 젠트 육십 도가 및 변 불이 높은데 그게 사 분의 역사라는 이야기죠. 
여기서 우리는 X 구할 수 있고
 탄생 육십 도가 루트 삼 이니까 이렇게 써주면 내부에서 X. 의 값은 하루 두 삼
 그게 지금 AHA HCI 길이가 않았겠죠. 
이등병 편이었습니다. CH 에 이르는 따라서 사 루트 삼 센티미터 이렇게 여러분들께서 답을 구해 주시면 됩니다. 
이렇게 해서 오늘 교재에 있는 전체의 문제는 마무리가 되었습니다. 
혹시 이 학년 때 선생님의 늘어난 들은 친구들은 선생 수감 위에서 제일 많이 여러분이 좋아했던 게 신기해요.
 보통은 수업 짧고 우리 제자를 너무 훌륭해 
선생님의 마크 있죠. 사십이 추천 문제에 최대 문제만 이런 거 어려운 문제
 굉장히 여러분들이 수가 목이 좋은 걸 많이 써주셔서. 삼 학년 우려하면서도 선생님이 준비를 했습니다. 
궁금해서 함께 오늘의 문제 시작해 보겠습니다. 차 손, 새 매체에 문제 첫번째 문제와 함께 보도록 하겠는데요. 
의 첫 번째 문제는 조금 전에 풀었던 유죄 마지막 문제하고 유사한 형태의 문제입니다. 
함께 문제를 해결해 보도록 하겠습니다. 그림을 딱 붙는 느낌이 전혀 다른 
그림만 조금 바꾸면 우리는 다른 문제라고 생각하기 쉬워요. 그런데 문제의 흐름이 같아요. 
느껴봅니다 타이베이 길이가 육 이고 지금 이 그림을 보고 여러분을 개최해야 하는 거예요. 
구십 도 구십 도 사십오 도 알겠어요. 중요한 게 보죠. 
이 그림은 여기 있는 삼각형 ABC 하고 또 하나의 삼각형 여기는 DC. 비가 누구를 이 씨를 공통으로 해서 있는 거예요. 
그러니 이 두 삼각형을 연결하는 매개체로 누구야? 이 씨가 포인트와, 이걸 여러분이 생각해야 하니까.
 나는 이쪽에서 일로 넘어 가려면 다리를 건널 때 이 씨를 구해 나가야지 넘어갈 수 있다. 
이걸 생각하면서 문제를 읽어보고 BDA 기리고 아니잖아요. 
그쳐 주황색 오른쪽에 있는 이 삼각형 에서 이 편을 구하라. 
그러면 일단 이 삼각형 에서 어느 변인은 이것은 이것은 하나의 알아야 한다는 거죠. 그래야 이 편을 구 하겠죠.
 당연히 이걸 아니죠. 이 씨를 구하겠다, 왜? 하얀색 사 넘어야 하니까 그러면 보는가? 
기준과 육십 도 잖아요. 끔찍한 마주 보이는 게 높이지 하얀색 에선 거죠. 이건 모조 및 편이죠.
 아들은 민변 불에 높이는 보였죠. 탄생 틉니다 CONSENT 육십 도가 모 분에 뭡니까? 육 분의 일 이다 
여기에서 우리는 이 씨를 구할 거고 단 젠트 육십 MINUTE 삼 이니까 여섯 배 주면 이 씨는 결국 무가 돼. 
루트 삶이 될 거야. 이렇게 이 씨를 구하는 단계가 들어가야. 저, 그러면 이제 그다음 오른쪽으로 넘어올 수 있겠네요. 
다리 건너 없어. 비리에 길이 말했습니다. 그러면 기준 각 사십오 도에 주황색 만 보세요. 이 편을 구하려 
기준 각에서 마주 보이는 뭐가 주어져 있어? 높이가 주어져 있는 거예요. 그러면 이 병과 높이는 모였다가
 빈 병과 높이 빛 변 불이 높이가 사인이 없구나 쌓인 사십오 도가 부분에 모여 이 변 빛이 분에 높이가 누구의 지금 육 노트 삼
 여기서 비리를 구하면 된다 그러면 쌓인 사십오 도가 이분의 부트 AESA 요구 질세라 돈을 변론
 이렇게 곱해 보면 루트의 BH 는 이렇게 곱하면 십이 루트 삼
 여기서 약 별로 추위로 나누고 연속성 계산이 니까 여러분들이 쭉쭉 해나갈 수 있으면 됩니다. 
비리는 결국 뭐가 될 거냐 하면 다 이 분의 십이 약품 내면의 영남 우니까 육로 투 삼 위는 육 이렇게 답을 구 하시면 끝나는 거예요. 
이건 할 수 있겠죠. 한 문제 여러분들과 할 텐데 오늘 이 문제에 의해 하잖아요. 
그러면 학교 속 끝난 것이 일단 학교에 속에서 나올 수 있는 이 삼 가 이 아파트에 대한 문제는 이 문제 하나로 다 끝납니다.
 가보겠습니다. 삼각형 ABC 에서 A 비가 육 이고 A 씨가 꿉니다 BH 가 삼십 도 일대 단 젠트 X 의 갑
자 결론이 나와 있어 단 젠트 X 를 관해 우리는 당연히 즉각 삼각 총 여기에서 단 등 TAX 를 구할 거고 
몰고 알아내기 별로 써 보자. 단 젠트 X 기증 가기가 마주 보이는 게 높이
 이게 및 변 TONS 인덱스는 이 병 분에 높이 A H 분에 몰고와 라니냐 CH 이걸 구할 하는 거야 라고 결론을 정해놓고
 H 는 어떻게 H 어렵지 않느냐? 이 삼각형 에서 보면 될 것 같아요. 맞아요. 
그럼 CH I 관건이다. 그래서 이 문제가 좀 어렵습니다. 그러면 우리는 H 어떻게 되냐?
 비중 각 삼십 도에 대해서 빚 변 을 알고 있고, 및 변을 구하고자 하는 거죠.
 마주 보이는 게 높으니까. 결국 육 분에 H 가 모여 고 쌓인 삼십 도 입니다. 
그러니까 다 양면의 여섯 배 주면 AA. 이 는 육 코스 쌓인 삼십 도가 돼서 결국 모가 돼? 삼 무 두 삼. 여기까지 올 수 있어요. 
H 가 삼 부두 삼 라는 부모는 해결해서 이제 분자 CH 를 구하는 게 목적이다.
 그런데 우리는 CH 를 어떻게 구할 수 있느냐? 스위치를 선생님 여기서 피타고라스의 있으면 되나요? 네. 피타고라스의 정리 써도 돼요? 
해볼까요? 육. 일이 어떻게 구할 수 있어? 루트 이 편의 제고 배기 다른 편의 제공 부부 팔십일 배기 
사무 두 사람의 직업은 이십칠 이니까 루트 오십사 오십삼 년 구십육 의 오십사 하니까 삼 루 투 육 가지 여러분들이 갈 수 있는 거죠.
 수해 측근 안내 PH 뭐라고요? 삼 두 결과는 노트 이렇게 여러분들께서 답을 구하는 겁니다.
 문을 열었다고 공부했던 내용 중에 핵심은 당연히 사이코 쌓인 텐센트 삼십 사십오 도 육십 도의 값을 외우는 걸렸고
 마지막 유형 있죠. 그리고 오늘 최 문제까지 선생님이 묘기까지 여러분이 할 수 있다면 여러분께서 학교 시험에 대해서는 일단 오늘 확실하게 끝냈다고 자신있게 말씀드립니다. 
공식 배울 내용 함께 정리하고 마무리합니다 
수사 오늘 끊으면서 함께 정략 해요. 쌓인 삼십 사십오 도 육십 대가 각각 이 분의 일 위 두산 분자가 올라갔습니다.
 고 사인은 거꾸로 내려 왔죠. 이번에 비슷한 루트 ROUTE 일이었습니다. 단 제닝스는 수산물에 입
구는 유리하 에서 삼 월부터 삶에서 루트 삼십 곱해 나간다. 반드시 암이 부탁드립니다. 
아, 선생님 조금 학과 숙제로 여러분께 내 드린다 라고 말씀하셨던 문제 기억하시나요? 마지막 휴대 문제의
 여러분을 반드시 시의 채 길이를 구하는 순서 까지 한번 어떻게 풀어나가는 답이 아니고요. 
흐름을 여름 등에서 수가 무기의 남겨 주시면 여러분과 상태 에 소통의 공간이 되겠네요. 
오늘 수고 많이 하셨고요. 다음 시간에 또 열심히 준비하도록 하겠습니다.