밝았습니다. 하루 한장 수학 실력 상승에 시장 한장 박 삼 합니다. 여러분은 지난 시간에 우리 삼각 비리에 듯 했습니다. 한 번만 복수 발표 쌓인 A 구분해 봅니까? 북경 분에 높이 고 사인에 비벼 문에 이 편 텐센트 의 및 변 물에 높이 이제 여러분을 암이 됐을 거예요. 우리가 오늘 함께 공부할 내용은 두 가지 개념이 첫번째는 문의하면 삼각 비와 변해 길 이라는 주제를 가지고 두 가지를 나눠 함께 공부하게 될 텐데. 이 두 가지 주제는 사실 따로 따로 있는 게 아니라 하나의 덩어리 입니다. 단지 좀 세분화 에서 우리가 나눴던 것 보니까 여러분들께서 어렵지 않게 선생님 말만 믿고 차근차근 따라 오면 문제가 수술 풀려 있는 신기한 경험을 하게 될 거라고 생각합니다. 우리 첫번째 개념부터 함께 시작해 보도록 하겠습니다. 제목도 굉장히 길고 물가 칠판에 잔뜩 어져 있죠. 오늘 함께 뭔지 선생님 결론을 딱 집어서 말씀드릴 테니까 잘 보세요. 우리는 지난 시간에 요셉 연다 주어져 있었지 그런 모임 쌓인 값이 모은 이 고 사임다비 몸이 탄두, 수갑 임원이 이렇게 물어봤어요. 그게 아니라 거꾸로 야 사인 코사 INTERNET 값이 주어져 있고 대신에 한번만 나와 있어. 그리고 어떤 다른 변에 개비를 관해 다시 한번 지난 시간에 했던 건 새벽 이 주어져 있고 쌓인 A 값이 보니 또는 COULD SIGN A 값이 보니 탄짐. 대기업 임원이 그걸 구하려고 했다면 오늘은 그 삼각지 사이코 사인 타는 듯 알려줄 대신에 변해 길이를 몰라 그걸 구해 라고 이야기하는 거예요. 정리 됐네요. 앞 연다 주어지고 생각되고 하는 게 아니라 상가 비 알려준 대신에 변을 구하라는 거구나 거꾸로 해요. 그런데 여기 잔뜩 써도 있잖아. 개념이 여러분을 책에 있는 것은 이렇게 하는 건데, 사실 여러분들이 공부하려면 복잡하지 우리 한번 생각해봅니다. 여기 보면 고 쌓인 비가 주어져 있어. 이걸 이용해서 이 씨의 길이를 구하라는 모른다 쳐도 지금 만약에 이 길이를 알려졌다고 했어요. 모조 무슨 변 봅시다. 즉각 에서 마주 보이니까. 이 변, 빚, 변이 나 와인과 그리고 기준 각을 만약에 이라고 해볼게요. 그 순간 우리는 대변이 모였지만 그쳐 높이고 있죠. 명품 자동으로 보관돼 및 변이 돼. 잘 보세요. 만약에 고 쌓인 비를 알려주고 있다고 생각해 볼까요? 그리고 쌓인 비를 알려주고 있다고 생각해 봅시다. 그럼 우리는 COULD SIGN 비는 모 분에 뭡니까? 빚 변 분에 및 편이에요. 사인 비는 빚 변 불에 높이 였죠. 생각해요? 만약에 문제에서 높이를 부활해 높이를 우리 생각해보는 거예요. 이 편을 알고 있고 높이를 구하려고 우리 머릿속에서 합의 벼 라고 높이 빛 변 불을 높이 아흐 사이인 이었어요. 그러면 둘 중에 몰 이용한다. 사인을 이용하는 거예요. 만약에 이 값이 오 야, 직접 예를 들어 높이를 구하려 그리고 여기서 쌓인 비가 예를 들어 오 분의 삼 이고 고 쌓인 비가 오 분의 사달라고 주어져 있다고 생각해 보겠습니다. 높이를 구 하세요. 라고 하면 빚 변 분에 높이가 사인 이라고 했잖아요. 그러면 쌓인 비가 오 분의 높이인 거예요. 결국 오 분의 높이 그러면 비교해 보세요. 높이 바로 얼마 임을 알 수 있어 삼. 힘을 할 수 있는가? 만약 이 편을 구하려 및 변을 급변하고 있는데 민병기 안에 급변하고 있고 이 편 이 변 분에 및 변 모였다 고 사인 이었다면서 마른 라는 고 사인을 이용해야 되겠구나 고 사인이 몸을 해보라고 빛 해변 분에 및 변 이 변이 얼마인데 오라고 주어 지능과 대신 및 변 을 알려주고 있지 않은 거죠. 하지만 이 등식을 어렵지 않으니까 여러분들이 답변이 얼마 라는 걸 수 있어 바로 사다 이렇게 구할 수 있다는데요. 됐나요? 사인 하고 고 사인 값을 알려주는 대신에, 및 흡연이나 높이를 알려주지 않을 때 우리가 값을 구하는 연습을 하는 게 오늘 첫 번째 목적입니다. 같이 함께 A 씨의 일과는 요구는 여러분들께서 같이 상생하고 문제를 통해서 보도록 한 거예요. 만약에 이변이 주어지고, 이변을 알고 있으면 피타고라스의 정리 욕에서 에이스 구할 수 있다는 얘기입니다. 혼 좀 있다 분들 통해서 보도했습니다. 삼 번 문제로 갔을 텐데 일 이 번을 여름 들이 빈칸 높이가 어렵지 않습니다. 한 번에 길이와 삼각 비해 값이 주어진 즉각 생각 청에서 XY 값을 가깝고 아래 천천히 사인 회의가 주어져 있어요. 사인 회의가 몸 안에 모조 기준 가격인 이 편이어서 이변이 모자 기준가 에서 마주 보이는 게 높이지 이변은 자동으로 뭐가 되지? 변이 그러면 X 를 구하고 싶어 라는 말은 높이를 구하고 싶은 가 이 편을 알고 있고, 높이 합의 벼 라고 높이 멋진 사인 이게 더 올라야 하는 거죠. 결국 십이 분에 X 가 빚 변 불이 높이가 뭐라고 사이에 AA 이 분의 일 인 영세 이 관리는 어떻게 하는데? X 관련해 양 변에 십일 을 곱하면 돼서 양면의 시비를 이렇게 곱해 돼야 X? 의 값을 구할 수 있을 것이고, X 는 결국 약 분에서 육 노트 이다. 이렇게 구하면 된다는데요 지금은 와인 어떻게 할 거냐? 여기서 이제 몰수 눈과 즉각 생각해보니까 중인 대변인과 피타고라스의 Y 직업도 하기 육 노트의 제법 의무가 된다. 빚 변 십이 의 제곱 이 된다. 여기서 와이퍼 할 수 있죠? 하와이 직업 천천히 가보자 십이 제국은 백사십삼 육로 특위를 제곱 하면 삼십육 곱하기 이니까 칠십이 칠십이 를 이용하면 마이너스 칠십일 얼마 내륙에 다시 칠십이 아이의 값은 당연히 이 일이니까 플러스가 될 테고 루트 칠십이 우리 삼 학년 일 학기 과정에서 노트 칠십이. 어떻게 뺀 했죠? 삼십육 곱하기 이니까 삼십육 의 육 개 지급이 나서 이렇게 구한 보다 이거 전체를 다 보면 좀 복잡해 보이지만 하나씩 가보면 문제의 주어진 사인 고 쌓인 텐센트 값 중 어느 하나가 주어지면 이 편을 알고 있을 때 다른 한 변이 나흘, 나머지 한 표는 몰 이용해서 피타고라스의 정리를 해석한다. 삼각 비를 이용해 한 변을 구하고 나머지 담배는 피타 올랐습니다. 이 흐름을 갖고 담은 보도록 하겠습니다. 사법 문제 같은 경우에는 고 사이 레이의 값이 삼 분의 묻었다고 알려주고 있어요. COULD SIGN A 일단 기준 가계 여기서 이름부터 볼게요. 예를 느꼈죠. 빈 병 기준 각에서 마주 보이는 게 보였죠. 높이 그다음에 제가 모여서 자동으로 및 별 이었다 고 쌓이는 부분에 모여서 고 사이트 고생 빚 때문에 이 편 이게 주어져 있다는 얘기는 COULD. SIGN A 값의 따르기를 이 병과 및 편의 비가 주어져 있으니 나는 X 를 구할 수 있다는데요. 이 편이 주어져 있으니까 결국 COULD SIGN A 가 몸 올해보다 빚 변 분에 및 편이다. 여기에서 X 를 먼저 구해야 되겠구나. 그래서 X 가 숫자로 바뀌고 나면 우리는 몰 이용해서 무슨 적립? 피타고라스의 이용해서 와인의 값을 구한다. 문제풀이 흐름 알겠습니까? 자금 여기서 영변의 아홉 개의 있으면 X 의 값은 결국 구 곱하기 삼 분의 루트 오니까 여러분들께서 삼 보다 이렇게 구할 수 있을 것이고 X 나오면 그다음 마리를 몰아 보여 다시 한번 반복 와인 앤 무슨 정리? 피타고라스의 정리 가보겠습니다. YJ 압도하기 삼 구 호 의 제법 이 빚 변 구 의 제법 WHY. 직업은 구급 팔십 일, 마이너스 삼 루 토요일 일곱 구호 사십오 입니다. 휴고 삼십 육백 여 세제곱 삼십육 육 회 제법 의 삼십육 됐나요? 하와이까지 여러분들께서 구해줄 수 있으면 되는 거예요. 할 수 있겠죠. 오늘 배우는 것보다 다시 한 번 삼각 별 알려줘. 그리고 한 번만 알려줘. 대신 나머지 두 배를 구한다. 첫번째 삼각 비 중에서 사인 SIGN 텐센트 무언가 주어졌을 때 우리가 한 변을 구할 수 있는 것이고, 나머지 한 발은 무엇을 통해서 타우러스 정리를 이용해서 구한다 이렇게 정리할 수 있답니다. 한 문제 더 가봅니다. 지금은 계속 이 변이 주어져 있었어요. 삼 번 문제도 이 변이 젖어 있고 나머지 줄 몰라. 사법 문제도 이 편이 주어지고 나머지를 몰라. 그런데 삼 번 같은 경우에는 유럽 기업이 주어졌고 이 편을 구하려 그러면 문제의 주어져 있는 삼각 비가 단 젠트 AI 탓 SENT A 기준 가기가 그러면 주변의 이 편이고, 이변이 모여 기준 각에서 마주 보이는 게 높이 했죠. 이변이 및 변화 작은 우린 생각해보는 거예요. 텐센트는 및 변 분에 높여야 및 변이 나와 있으니까 나는 X 를 먼저 구할 수 있어 라는 거죠. 누굴 이용해서 유골 이유입니다. 서브 가 TONS 행태가 보다 및 변 불이 높입니다. 여기서 액수를 먼저 구하지 하는데요. 어떻게 이르는데 영변의 여섯 배를 해주면 핵 의 값은 육 곱하기 삼 분의 이 이니까 얼마가 돼? 사 X 에다 사서 보겠습니다. 그럼 이제 나무 장병 와인은 몰 이용한다. 무슨 적립? 피타고라스의 정리 이. 변 화웨이의 제곱 은 나머지 두 변의 제곱 육 제곱 더하기 사회 제법 이니까 삼십육 도 아기 사십육 대에서 오십이점오 와인은 그런 붙을 수 있고요. 마이너스 안됩니다. 길이 나서 루트 오십이 사고 파기 십삼 이니까 사가 의해 제법 일 십삼 여기까지 여러분들이 구하는데 계속 똑같은 위협입니다 새벽 중의 하나 저도 있고 삼각 이 주어져 있으면 그 삼각 비가 온 분의 뭔지를 가지고 그 부분에 모종의 하나는 알고 있는가 나머지 한 안 본다. 주변을 알게 되면 결국 나머지 한 편을 피타고라스의 정리 이렇게 계속 같은 형태가 반복되는 겁니다. 우리가 조금은 조금은 지금 개성공단 약간 어려운 내용인데 그 다음에 <unk> 한번 시작해 보도록 하겠습니다. 두 번째 공부할 내용의 제목 볼까요? 한 삼각 비리에 값을 할 때 다른 삼각 비리에 값 구하기 이렇게 돼 있습니다. 문제가 이렇게 돼 있다는 사인이 주어져 있어요. 그리고 고 사인이 하고 단 센트를 구하려 조금 학과는 사인이 주어져 있었고 삼각형 주어진 다음에 하나 편 주어져 있었고 나머지 두 병 구하는 거뒀고 지금은 사인 회의가 얼마나 라고 알려주고 나머지 고 사인에 하고 탄생 데이 를 구했습니다. 이 명이 왜 어려우니까? 당 하나의 어려운 이유는 그림이 없어서 뭐라고요? 그림이 없어서 해결 방법은 뭘까? 그림을 그리면 돼요. 단순한 그림을 그려 상가 빈, 무슨 삼각형 직각 삼각형의 산다 는 즉각 삼각형을 그리면 끝나요. 그 시작 그리는 게 귀찮아 하는 어떻게 그려야 할지 몰라서 머문 너무 그래서 유형을 모르는 거예요. 그림을 그리기 만 하면 됩니다. 개념은 이렇게 돼 있어요. 상 학비 중 어느 하나에 값을 할 때 다른 생각, 비 값은 어떻게 한다고요? 첫번째가 포인트. 즉각 생각한 그리 세요 그릴 수 있습니다. 그래서 피타고라스의 정리를 이용해 구하고 삼각대 값을 하고 요건 이제 선생님이 문제를 통해서 설명할 거예요 일단 제일 중 관계보다 그림을 그린다. 여기 문제를 일곱 학비가 몇 또래 구십 도로 학비가 구십 도인 삼각형 ABC 각 비가 구십 도가 되도록 대략 이렇게 그려 보세요. 나 욕이 이라고 나가야지 하면 되는가. 기준과 여기에 이라고. 서버가 이게 기준 각 일 급 여기 자동으로 뭔가 돼 있죠. 근데 문제를 보면 기준 각에서 마주 보이는 게 높이고 여름 진료에 설명이 및 변 이었죠. 내가 보였죠. 이 편 이었죠. 그런데 사인에 이라는 건 보였지. 이. 변 분에 높이 였죠. 급변 불에 높이가 오 분의 삼 일에 그러면 원래는 이걸 오 K 삼 K 이렇게 실제 길이가 오 일 삼 CM 아니니까. 그런데 우리 그런 거 벌여 그냥 오십오 삶이라고 낮아 아무 문제 없어 사정이 아닌 이상을. 그러면 이 길이 우리가 몰 이용해서 볼 수 있죠. 피타고라스의 정리 이용해서 볼 수 있죠. 피타고라스의 정리 이용해서 ABL 제국의 뭐가 됩니까? ABL 제곱 더하기 이 씨의 제곱 삼 회 제곱 의 BIFF 변 오 회 제곱 이니까 여기서 ABL 대부분 뭐가 돼? 오해 제곱 이십오 배기 삼 삼 은 군이 가 십육 개사는 여러분을 선생 보다 더 빨라 져야 되어 연습 하셔야 합니다. AV 길이 사가 나옵니다. 그러면 새벽 다 나와 있어 기준과 알고 있어. 그러면 삼각 비 당연히 구할 수 있겠죠. 쿠사이 레이더 결과 믿는다 고 사이 고 쌓이는 빚 변 물에 및 별 이었어요. 빚 변 분에 및 변 오 분의 사 한진 케인은 모였다. 텐센트 의 LIVE 변 분에 높이 및 변 불을 높이 니까 사 분의 삼 할 수 있겠다. 지금 한 계모와 상 학비가 주어져 있어. 그러면 우리는 뭘 그려? 즉각 삼각형을 그려서 삼각 비가 모 분해 모르잖아요. 그러면 새벽 중에 모 분에 뭡니까? 두 개는 정해진 나머지 하나 못 피타고라스의 정리, 그런 다음에 다른 생각 비교한다. 어떻게 들어오는데요? 잠은 다 문제다. 나서 연습 사 번 보세요. 이게 막상 처음 보는 여러분들이 익숙하지 않았을 텐데. 이제 할 일이 뭐라고 그림이 없으니까 그림 그려. 고 쌓이는 뭐야. 이 변 분의 이 별 무리가. 그렇더라도 여러분도 조금 공부를 하잖아요. 그러면 조금은 정확하게 그릴 수 있어서 어떤 얘기를 하면 COULD SIGN A 는 이 편 불에 및 연이어 내놓고 여러분이 이렇게 그의 물론 정 공부할 때 이게 우리가 학비가 구십 도 여기가 이 고 쌓이는 빚 벽면에 및 편이어서 A 가 기준 가기만. 이게 높이고 이게 및 변화 잡아 여러분이 어떻게 하나 이 편이에요 이 변 분에 및 변이 삼 분의 일 이렇게 그린다고 처음에는 여러분이 봄 하겠지만 여기 삼 인데 EDGE 느낌 사. 삼 대 일 일 사람들이 조금 더 시간이 지나서 반복해서 계속 공부하면 COULD SIGN A 가 빚 변 분에 및 뼈 리지 빚 변 불이 및 변이 삼 대 일쯤 삼 분의 일 쯤 되게 이렇게 그리게 됐어요. 요즘도 되면 아내가 공부 좀 했구나 라는 자금 육아기 A 고 갑 이고 각 시 이렇게 잡으면 코스타의 레인은 다시 한번 빚 변 문의 및 변 이게 삼 분의 일 일 길이가 좀 많다고요 이게 자동으로 머릿속에 떠오른다고 큰물이 누구야? 되어 있어요 BC 모리 욕에서 위탁으로 소송이 이 씨의 제곱 더하기 일 제공은 빚 변 삼 이 씨의 직업은 결국 삼 국 백 일이니까 파리 된다. 이 씨는 그런 모여 루트 팔 루트, 파리 보급하기, 사고 파기 이니까 이르기까지 우리 상해에서 공부했습니다. 갈 수 있어요. 구하라는 게 첫번째 사인 내립니다. 쌓이는 모군에 모였어요. 빛 해변 분에 높이 기준 가계 대변이 높이 삼 분의 일 을 안되겠죠. 그다음 전쟁 프레임은 못 봅니까? 탄생 드는 모였다. 나 및 변 분에 높이 일 분에 이 루트 이니까 그대로 이 루트 일이다. 이렇게 여러분들이 구해줄 수 있겠죠. 쌓인 서부터 마지막으로 정리할 쌓이는 모였다. 나 빚 변 분에 높이고 있었다 고 쌓이는 모여 따라 빚 변 분에 및 변 이었죠. 그다음 탄생 드는 모여서 텐센트 및 변 분에 높였습니다. 외우는 것 사이나 국후 쌓이는 빚 변이 밑에 있었고요. 단 센트만 및 변 불에 높였다. 각각 이렇게 들어오면 된다 다시 한 번 기억해 주시기 바랍니다. 오 번 문제 탓 젠트 A 가 이 일대의 했습니다. 단 젠트 A 모 분에 뭐가 바로 단 됐습니까? 났어요. 민변 불에 높이 일하는 게 뭘까? 일 분에 머릿속에 그림과 및 변이 일 높이가 아, 조금 이렇게 길게 그려진다 라는 생각을 할 수 있으면 오늘 공부가 이해가 된 거예요. 여러분들이 이렇게 가계의 기준 각자 포 비가 구십 도 곳을 이렇게 높고 단 센트는 기준 가게에서 마주 보이는 게 높이고 이변이 이 편이니까 이변이 및 편이라 및 변 불이 높이가 일 분에 이 일 분에 됐나요? 누구 한다 빈병 구한다 몰 이용해서 피타고라스의 그러면 A 씨의 기리는 어떻게 된 A 씨의 제국은 나머지 주변에 제공해 앞 일에 제곱 더하기 의해 제법 이니까 뭐가 된다 보고가 돼서 A 씨는 결국 부과돼 노트 후보가 된다. 까지 구해 노면 이제 그다음 한 일은 생각지 싸이 모여서 빚 변 분에 높이 빛 변 물이 높이 루트 오 분의 이 단지가 유리한 만 해주시면 됩니다. 부모에 있는 무리수를 군무 분자의 급하면 오 분의 이 유트브 개척자 고 쌓이는 빚 변 불에 햇볕 고 쌓이는 빚 때문에 위 편이니까. 루트 오 분의 일 역시 유리한 해주면 루트 오븐에 루트를 급해서 오 분의 루트 오다 됐나요? 삼각형의 한 그려져 있을 때 우리 그린다는 것을 마지막으로 한 번도 연습해 보면 여러분들 머릿속에 들어온 거예요. 오늘 마지막 문제 육 번입니다. 사인에 회의가 삼 분의 부추기고 머릿속에 그려본다. 사인이 모범을 보였다. 루 맞고 이 변 분에 높여서 크게 삼 분의 무투표 기아 여기서 잠깐 권리자 대량 되죠. 노트 사가 루트 구가 삼 삼 사 인의 부모가 좀 더 큰 그러니까 이 정도 느낌으로 그리면 돼요 이렇게 복잡하게 생각할 필요 없이 이렇게 A 잡고 구십 도가 이라고 했죠. 요구 이 잡고 즉각 즉각 에서 마주 보이는 게 이 병 기준 각에서 마주 보이는 게 높이 이변이 및 변 할 수 있어요 쌓이는 빚 변 불이 높이 다 이게 삼 분의 루트 육 이다. 그러면 자동으로 몰 이용한다. 이어서 피타고라스의 정리 이용해서 우리는 A B 를 구한다. AV 제곱 더하기 ROUTE YOU 의 제곱 의 빚 변 삼. 회 제공 그러면 AV 재고 부모가 된다. 구 백 이 육 이니까 삶의 되어 베이비는 따라서 부과돼 루트 삼 이렇게 가는 거죠. 그러면 고 사인이 관리가 보다 코스피 이 변 분에 일 번 이 번 분에 및 변 삼 분의 일 두산 탄생 을 만든 트레이 및 변 분에 높이 루트 삼 분의 루트 어리니까 이제 여러분들께서 지겹다 할 수 있겠다 이 생각이 든다면 오늘 한 장석 목표는 완성한 겁니다. 오늘 수업 내용 정리하고 마무리합니다. 기자 오늘 이것만은 꼭 딱 한 가지만 기억하시는 되겠죠? 그림이 나와 있지 않습니다. 어떻게 해야 한다 삼각지 주어지고 그렇죠. 즉각 생각도 직접 그려서 우리는 주변에 길이를 표현한 후 나머지 한 표는 못한다. 피타고라스의 정리를 이용하여 구한다 오늘 핵심입니다. 기자 현장 수확이 기본 만 하는 게 아닙니다. 오늘 두 번째 배웠던 즉각 상황을 직접 끓여서 삼각 기부하는 유형은 학교 시험 백 퍼센트 출자 입니다. 철저한 복수 부탁 드리고요 다음 시간에 내도록 하겠습니다. 수거했습니다