반갑습니다. 우리는 지금 삼각비의 활용을 공부하고 있습니다. 오늘 공부할 내용은 조금 여러분들, 어렵습니다. 그리고 책에 보시면, 여러분들 교재 펴 보셨죠?공식들이 나오는데 좀 많이 어렵게 생긴 공식이에요. 오늘 공부할 내용은 삼각비를 이용해서 삼각형의 높이를 구할 겁니다.너무 쉬워 보이는데요? 왜냐하면, 직각삼각형이 있고, 삼각비를 이용해서 높이 구하려면 빗변 주어져 있으면 sin이고요. 밑변 주어져 있으면 밑변 분의 높이, tan인데, 뭐가 어렵죠?중요한 건, 직각삼각형이 아닌 경우예요. 즉, 일반 삼각형에서 우리가 뭘 구할 거다? 높이를 구해낼 거다. 같이 함께 개념부터 시작해보도록 하겠습니다.오늘 첫 번째, 딱 이것만은. 뭐라고 되어있어요? 삼각형의 높이인데 주어진 각이 모두 예각인 경우라고 되어있죠. 이렇게 공부하면 좀 어려워요.그러니까 주어진 각이 예각인 경우, 주어진 각이 둔각인 경우 이렇게 이제 우리가 두 가지를 오늘 공부할 텐데. 이런 용어들을 생각하면서 보면 좀 어렵습니다.그리고 교재에 보면 지금 이런 공식이 나와 있어요. 이거 교재에 있는 걸 쭉 붙여온 거예요. 선생님이 쭉 쓰여 있죠. 지금 화면에 보일 텐데.이걸 여러분들이 막 외워요. ‘어? H는 뭐라고? tan x? 이게 x야? tan x, 이거 분의 이거? 더하기 tan y? 이거 분의 이거? 분의 a? 와’ 이런단 말이야.그렇게 공부하죠? 그리고 이걸 막 외우죠. 그리고 이런 그림이 나오면 대입을 하죠, 공식에다가. 그런데 시험이 지나면 잊어버릴 수밖에 없는 공부 방법입니다.그래서 이건 우리가 어떻게 공부할 거냐? 그림에서 흐름을 느끼면 돼요. 무슨 얘기인지 한번 보세요. 이 공식의 유도 과정을 꼭 알고 싶으면 여러분들이 뉴런이나 수학의 답을 한번 찾아보세요.그러면 유도 과정은 있어요. 그런데 이 유도 과정을 막 공부하다 보면 여러분들, 여기 문자 많잖아요. 질려요. 그리고 어렵습니다. 그렇기 때문에 그림을 통해서 ‘이렇게 접근하는구나.’라는 걸이해하면 돼요. 딱 첫 시작만 이해하면 됩니다. 무슨 얘기냐면, 지금 이 그림에서 이렇게 일반 삼각형에서 높이를 구하고 싶다는 얘기야.그런데 주어진 걸 동그라미 쳐보면 이 길이 한 변하고 그 양 끝 각이 이렇게 주어져 있는 그림이라는 얘기예요. 그럼 아이디어는 뭐냐?어차피 이 길이 주어져 있잖아요. 그러니까 이 길이에 관한 식을 만들 건데, 이 길이라는 게 곰곰히 보니까 뭐와 뭐의 합이에요, 지금?BH하고 누굴 더하면 될까? 당연히 CH를 더하면 되겠구나. 이 생각까지만 여러분들이 가시면 돼요. 뭐라고요? 문제에서 한 변의 길이 주어져 있어.그런데 이렇게 지금 높이를 구할 거라고 이 선이 딱 그어져 있다고 생각해보니까 ‘이 점에 의해서 이 밑변 BC가 나누어졌네? 주어져 있는 길이 a가 이렇게 둘의 합이 되는구나.’라는이 아이디어만 여러분들이 기억하시면 돼요. 이걸 갖다가 달달달달 외우는 게 아니라는 이야기입니다. 됐나요? 여러분들께서 이 공식을 갖다 외우는 게 아니에요, 지금.그리고 여기 보니까 x, y로 되어있는데. ‘선생님, 이 각하고 이 각이 주어져 있는데 이 위에 거로 푸네요?’ 그렇게 푸는 이유는 선생님이 문제를 통해서 여러분들께 설명해드릴게요.그래서 간단하게 오늘 공부할 거 다시 한번 짚어보면서 가겠습니다. 뭐라고? 일반 삼각형이에요. 직각삼각형이 아니라 일반 삼각형에서 높이 구할 거야. 간단하게, 오늘 할 거 뭐라고?일반 삼각형에서 높이 구할 거예요. 일반 삼각형에서 뭘 구할 거야? 높이 구할 거예요. 됐죠? 그런데 그 아이디어가 뭐라고?이 길이가 주어져 있어. 그러면 이렇게 둘의 합이 전체 길이다. 이렇게 둘의 합이 전체 길이다. 이 그림을 이렇게 해석해서 문제를 풀 수 있기만 하면 공식 같은 거 안 외워도 된다는 얘기예요.진짜로 안 외워도 되는지, 문제가 풀리는지 함께 바로 들어가 보도록 할 텐데, 보세요. 첫 번째, 2번 문제인데요. 삼각형 ABC에서 AH하고 BC가 서로 수직이래. 그러면 이게 뭐야? AH가.CB가 밑변이면 이 길이가 높이일 거 아니야. 그렇죠? 오케이. 그럼 우리는 이 문제가 (1)번이 있고, (2)번이 있고, (3)번이 있어요.결국, (3)번 봐봐. 높이를 구하라는 게 마지막이에요. 그렇죠? 아, 일반 삼각형에서 한 변이 주어져 있고 양 끝 각이 있는데 높이를 구하라. 이것도 알 필요 없어, 사실은. 아셨죠?‘전체 길이를 둘의 합으로 볼 거야.’가 포인트인 거야. 됐죠? 그럼 우리는 BH하고 CH를 구하는 게 우리의 목적이다. 이것만 기억하시면 됩니다.그러니까 첫 번째 BH를 구하라는 거고, 두 번째 CH를 구하라는 건데 그걸 숫자로 구할 수는 없기 때문에 높이를 h라고 놨을 때 한 마디로 이 길이가 몇 h인지,이 길이가 몇 h인지 표현할 수 있다면 그렇게 둘을 더해서 12다. 이 등식을 이용해서 h를 구한다는 이야기입니다. 조금 어려워요, 오늘 하는 거 많이 어려운데.차근차근 첫 번째부터 한번 시작해보도록 할게요. 왼쪽에 있는 삼각형 ABH에서 BH의 길이를 이 h, 높이를 이용해서 표현해보라고 했어요. 그럼 우린 두 가지 방법이 있겠죠.첫 번째, tan 30˚를 이용해보면 보세요. tan 30˚는 누구 분의 누구냐면 밑변 분의 높이에요. 맞죠? BH분의, 높이가 뭐야? h예요.그런데 BH의 길이를 h를 사용하라는 얘기는 뭐야? BH가 무슨 h다. 이렇게 표현하라는 얘기거든, 그렇죠? 그러니까 BH=으로 표현할 거야. 그런데 여기 가있잖아. 맞죠?그러니까 우리가 양변에 BH를 곱해서 분자로 올려주고, 선생님이 몇 번 이야기했지만, 이런 식은 이렇게 둘의 자리를 바꾸면 된다고 이야기했었어.그 얘기가 BH를 곱할 거고, tan 30˚로 나눈다는 얘기예요. 그래서 BH는 tan30˚분의h 이렇게 표현할 수 있겠죠? 이렇게 해서 여러분들이 구해도 되고 아니면 잘 보세요.여기서 이 각이 30˚면 이 각은 몇 도죠? 60˚잖아. 그렇죠? 한번 느낌을 봅시다. 여기서 ‘선생님, 저는 tan 60˚로 한번 생각해볼래요.’라고 하면 밑변 분의 높이니까 h분의BH예요, 잘 보세요.h분의BH. 맞죠? 그럼 여기에서 BH는 뭐가 될까? 양변에 그냥 이 소문자 h만 곱해주면 되니까 h×tan 60˚ 이렇게 되겠죠.그런데 여러분들이 둘 다 똑같은 결과이긴 한데 이게 편합니까, 이게 편합니까? 이게 편해. 왜? 이건 tan 60˚가 √3이니까 √3h 바로 쓸 수 있거든.그런데 이건 어떻게 될까? ‘선생님, tan 60˚가 3분의√3이니까 3분의√3분의h요.’ 이거 좀 모양이 이상하잖아요, 그렇죠? 이건 h÷분자÷분모니까 3분의√3이니까요.이걸 분모, 분자 자리를 바꾸면 √3분의3이 되어 역수 취해서 곱하면. 그런데 이걸 유리화하기 위해서 √3분의√3을 곱하면요. 3분의3이 약분돼서 √3h가 됩니다. 보세요.이렇게 갔더니 이렇게 왔죠. 이렇게 가니까 바로 왔죠. 이게 훨씬 더 쉽다는 얘기야. 그래서 우리는 앞으로 무엇을 생각할 거냐?이러한 그림이 나와 있고, 높이를 h라고 했을 때 이 길이나 이 길이를 구할 때는 주어진 이 각보다는 위쪽을 이용하는 것이 편하다. 이 하나만 더 추가로 기억하시면 되는 겁니다.그렇다면 우리는 여기서부터 시작을 해보도록 할게요. 아, 어차피 둘 다 √3h이긴 한데 이게 편하다고 했으니까. 그럼 BH는 √3h겠죠. 됐죠?그다음 CH는 뭐가 돼, 그런데. 여기가 직각이등변삼각형이니까 이 길이가 h면 이 길이도 h가 되는 거예요. 개념이 뭐라고 했어? 이렇게 둘의 합이 주어진 12다. 이걸로 푼다고 했잖아, 그렇죠?그러니까 √3h+h가 12다. 여기서 h를 구하겠다는 얘기입니다. 우리 h에 대한 동류항이니까 여기 1h죠? 그럼 (√3+1)h가 12 이렇게 된다는 얘기네.그러니까 h는 결국 뭐가 될까? 양변을 √3+1로 나누면 √3+1분의12 이렇게 될 테고 유리화하기 위해서 √3－1분의√3－1 곱하죠. 이거 곱셈공식 여러분들 알죠?그럼 분모는 √3²－1², 분자는 12(√3－1)이니까 결국 2분의12는 6 남아서 6(√3－1) 이렇게 여러분들이 높이를 구할 수 있다는 얘기예요.그러니까 지금 첫 번째, BH의 길이는 √3h 나온 거고요. 두 번째 CH는 그대로 h가 된다. 왜? 직각이등변삼각형이었으니까. 세 번째 AH의 길이는 그래서 우리가 어떻게 구할 수 있다?h는 이렇게 답을 구할 수 있다는 이야기입니다. 여러분들께서 지금 우리 한 장 수학에 이거에 관련된 문제가 쭉 여러 개가 있잖아요. 반복해서 다뤄보시기 바랍니다.다음 문제 하나 정도만 한 번 더 보도록 할 텐데. 3번 문제 한번 가보도록 하겠습니다. 3번 문제 보겠습니다. 여기에서 삼각형 ABC에서 높이 h를 구하라.다시 한번, 이 그림에서 ‘어떻게 풀지?’ 하고 고민하는 게 아니라 ‘아, 6이라는 길이가 주어져 있어. 그러니까 당연히 나는 BH하고 CH의 합이 6이야.’ 이렇게 풀겠다는 얘기예요.아이디어는 됐죠. BH와 CH의 합이 6 이걸로 풀겠다. 그런데 이제 BH하고 CH를 구하라는 게 소문자 h니까 이걸 몇 h인지 이것도 몇 h인지 이걸 표현해보고 싶은 거예요.그럼 BH도 소문자 h로 표현할 거고 CH도 소문자 h로 표현할 거야. 이 얘기겠죠. 그런데 왼쪽 삼각형은 어렵지가 않은 게 직각이등변삼각형입니다. 45˚이면 45˚ 이렇게 길이 같으니까이 길이가 h면 이 길이도 h겠죠? 응, BH는 그대로 h야. 이건 어렵지 않네. 그럼 이제 누구만 표현하면 돼? CH를 h를 이용해서 표현할 건데 선생님이 조금 아까 이야기했지만,이 길이를 표현할 때 tan 60˚를 이용하면 계산 과정이 복잡했죠? 그래서 누굴 이용하는 게 좋다고 했어? 이 각을 이용해보도록 할게요. 30˚인 건 알죠? 60, 90이면 30˚.그러면 이 각을 기준 각으로 봤을 때 밑변 분의 높이잖아, 그렇죠? 뭐가? h분의CH가 밑변 분의 높이 tan 30˚구나. 그럼 여기에서 우리는 CH가 뭐라는 걸 알 수 있다?양변에 h 곱하면 h×tan 30˚니까 tan 30˚가 3분의√3이잖아. 그렇죠? 오케이. 결국, 3분의√3h 이렇게 표현할 수 있다는 이야기입니다.여기까지 가더라도 잘했는데 이제 이걸 정리하는 걸 여러분들이 또 어려워해요. ‘와 선생님 이거에서 h를 어떻게 구하나요?’ 우리 근데 계수가 분수잖아, 쉽게 얘기해서. 그렇죠?그러니까 양변에 일단 분모 싫으니까 몇을 곱할까? 3배를 해버리시면 됩니다. 그럼 3배 하면 뭐가 돼? 3h. 그다음에 이 3분의√3h에서 3배 했으니까 √3h.우변도 3배 해야겠죠, 등식은 양변에 같은 수 곱해야 안 변합니다. 18. 됐죠? 그러면 h, 몇 h+몇 h니까 그것끼리 계수를 계산해보면 이렇게 정리가 될 겁니다, 동류항이니까.h 구하려면 어떻게 해야 해? 3+√3으로 나누죠. 그러니까 h는 3+√3분의18. 그럼 이제 뭐만 해주면 돼? 유리화까지만 가주시면 된다는 얘기예요.그래서 3－√3분의3－√3을 곱하면 분모는 제곱의 차니까, 합차 공식이니까 제곱의 차죠. 3²=9 － √3²=3, 분자는 18에 3－√3이니까 결국 6분의 18은 6×3=18 이렇게 돼서3(3－√3) 여기까지 여러분들께서 h를 구해주시면 된다. 이렇게 여러분들이 개념을 정리하시면 됩니다. 나머지 문제들도 같은 방법으로 한 변의 길이 주어져 있으면이 둘의 합으로 전체를 보고, 이 길이와 이 길이를 높이 소문자 h를 이용해서 표현한다. 이 연습을 꼭 하시기 바랍니다. 이제 다음 개념 한번 시작해보도록 하겠습니다.두 번째 개념도 여러분들께서 다음 페이지죠. 보시면 똑같이 삼각형의 높이를 구할 건데 이번엔 한 내각이 둔각인 둔각삼각형에서의 높이를 구하라는 얘기예요.그러면 우리가 문제에 무엇이 주어져 있냐. 이것도 여러분들 이렇게 공식 유도 과정이 있어요. 그런데 이걸 지금 유도하는 게 중요한 게 아니라 우리 한 장 수학에서는결과를 적용시키는 연습을 좀 할 거예요, 여러분들이 쉽게. 공식 외우지 않더라도 우리는 생각해보는 겁니다. 문제에 이 한 변의 길이가 주어져 있고, 둔각삼각형이니까 이 두 각이 주어져 있어.양 끝 각이 주어져 있어요. 그럴 때 이 삼각형, 둔각삼각형의 높이는 기본적으로 밑변을 BC라고 놨을 때 연장선을 긋고 나머지 한 꼭짓점에서 수선 그었을 때수선의 발까지의 거리인 AH의 길이가 높이라는 이 기본 개념을 알고 있죠? 여러분들 둔각삼각형 이렇게 있고, 이 변이 밑변이면 높이는 뭐야?밑변의 연장선, 나머지 꼭짓점에서 수선 그은 이 길이. 이 정도 개념은 알고 있을 겁니다, 그렇죠? 그러니까 우리는 이 h를 구할 거예요. 그런데 결론은 뭐냐 하면, 결론은. 잘 봐요.예각삼각형과의 차이점은 이번에 이 BC라고 하는 길이가 주어져 있다면 우리는 이 BC라는 길이 a가 BH에서 뭘 빼면 될까? CH를 빼면 되는구나. 아이디어가 뭐야?a가, 이 길이가 BH 빼기 뭐다? CH다. 이것만 여러분들이 알고 있으면 문제를 해결할 수 있는 거예요. 진짜 해결할 수 있는지 살펴볼 텐데.그전에 우리가 이 그림도 마찬가지로 이 각이나 이 각을 이용하는 것이 아니라 이 위쪽 각을 이용해야 h에 대해서 표현이 이 CH나 BH를 h로 표현할 거 아니에요, 그렇죠?무슨 얘기냐? 이것도 몇 h, 이것도 몇 h 이렇게 표현할 때 이 둘이 편하게 계산되려면 결국은 이 위쪽 각으로 바꾸어서 생각한다. 이거 한 가지만 여러분들이 더추가로 기억해주시면 된다는 얘기입니다. 같이 함께 예제를 살펴보도록 할 텐데요. 2번 문제 한번 바로 가보도록 하겠습니다. 마찬가지예요.다시 한번, 둔각삼각형이 주어져 있어요. 삼각형 ABC가 있고, 높이를 구하고 싶은 거예요, 높이. h를 구하고 싶은 건데 우리가 지금 이 12라는 게 주어져 있으면 어떻게 풀겠다?아, BH에서 CH를 뺀 게 BH에서 CH를 뺀 것이 바로 12다. 이렇게 풀겠다는 이야기고. 이 BH를 누구를 이용해서 표현할 거야? 높이 h를 이용해서 표현할 거야. 몇 h 이렇게.이 뒤에 CH도 몇 h 이렇게 표현해서 h에 대한 방정식을 만들겠다는 얘기예요. 그럼 BH 먼저 구해보겠습니다. BH 이건 어떻게 할 수 있을까?이 각을 이용하는 거보다 누굴 이용하는 게 편하다고 했어? 이 각을 이용하는 게 편하다고 이야기했습니다. 그러면 tan 60˚는 뭐 분의 뭐예요, 지금.tan 60˚는 밑변 분의 높이, h분의 뭐예요? h분의BH죠. 그러니까 여기에서 BH를 구하려면 양변에 h를 곱해주면 결국 BH는 h×tan 60˚, √3이니까바로 √3h라는 걸 여러분들이 쉽게 구할 수 있다는 얘기예요. 이렇게. 됐죠? 우리 어떻게 풀고 싶다고? 12를 구하고 싶어. 아, √3h에서 CH를 빼면 돼.그런데 두 번째 CH는 우리가 어떻게 풀 수 있어? 또 쉬워요, 이건. 왜? 직각이등변삼각형이니까 이 길이가 h면 CH도 소문자 h가 되는구나.아, 그러니까 이 길이는 그대로 소문자 h고 BH가 뭐라고 했어요, 지금? √3h라고 나와 있는 거죠. 그러니까 이 식을 통해서 우리는 세 번째 AH, 즉 소문자 h의 값을 구할 텐데.이제 이 식을 갖고 내려와 보도록 하겠습니다. √3h－1h에서 1이 생략되어 있으니까 이렇게 묶어줄 수 있을 테고 똑같이 h를 구하려면 √3－1로 나눠야 하니까 이렇게 되겠죠?조금 빠르겠지만 이건 이제 유리화만 여러분들이 해주면 되니까 계속 같은 방법이에요. 이렇게 유리화를 해주면 3－1이죠? √3²－1², 3－1=2야. 2분의12는 6 남으니까 결국 6(√3+1)이렇게 여러분들께서 답을 AH의 길이를, 즉 소문자 h가 AH였죠? 답을 이렇게 여러분들께서 구해주시면 되는 겁니다.이제 이거에 대해서 한 문제 우리가 그냥 이렇게 (1), (2), (3) 구분된 거 말고 이 한 문제 정도 다뤄보도록 하겠습니다.아이디어는 뭐라고 했어? 이 h를 구하는 게 목적이지만 우리는 결국 이 6√3이라는 길이가 BH에서 CH를 뺀 겁니다. 어떤 아이디어? BH－CH가 6√3입니다. 이걸 이용하고 싶다는 얘기예요.그런데 이걸 갖다 어떻게 할 거야? BH를 몇 h, CH도 몇 h 이렇게 표현하는 게 우리의 목적인 거예요. 됐죠? 그렇다면 우리는 여기서 BH를 어떻게 표현할 수 있다?이 각을 가지고 하는 게 편하다고 이야기했었고, 몇 도입니까? 30˚니까 60˚죠. 그럼 tan 60˚가 h분의BH 그렇죠? tan 60˚가 h분의BH니까 BH는 결국 뭐가 될 거다?BH는 소문자 h 곱해주면 √3×h, √3h가 된다. √3h가 된다. 됐죠? 그럼 이제 CH를 표현해볼 텐데 CH가 좀 복잡하니까 잘 보세요.‘선생님, 이 각을 이용해서 표현하는 것보다 이 각이 편하다고 했으니까 이 각이 30˚잖아요.’ 우리 주황색으로 한번 볼 텐데 그러면 tan 30˚는 뭐냐면요.이 삼각형에서 tan 30˚는 h분의CH입니다. 이거죠, 그렇죠? h분의CH. 그러니까 양변에 소문자 h를 곱해주면 CH는 tan 30˚×h죠. tan 30˚가 3분의√3이니까 거기에 h를 곱한 거다.이거 되나요, 여러분들? h 곱해주면 돼요, 이거 3분의√3으로 바꿔주고. 여기가 3분의√3이구나. 그게 6√3이다. 이 얘기인 거예요.이제 이걸 우리가 뭐만 해주면 돼? 계산만 해주시면 되는 거고 분수가 일단 싫으니까 양변에 3배 해보겠습니다. 그러면 3√3h 빼기, 3배 했으니까 －√3h죠? 3배 했으니까 18√3이죠?그런데 3√3－1√3은 몇 √3? 2√3, 그렇죠. 2√3h가 18√3이니까 양변 √3 나누고, 2로 나누면 h의 값은 그대로 얼마가 된다? 9가 된다. 이렇게 여러분들이 답을 구할 수 있다는 얘기예요.오늘 일반 삼각형에서의 높이 구하는 방법 알아봤는데요. 정리하고 마무리합니다.오늘 핵심정리입니다. 어차피 삼각형의 높이를 구하는 건데 예각삼각형과 둔각삼각형이 있었습니다. 결론은 뭐다? 그렇죠, 주어져 있는 길이 소문자 a가 BH와 CH의 길이의 합이고그 BH와 CH를 소문자 h로 표현한다는 거였죠. 두 번째 둔각삼각형도 마찬가지로 이번엔 a가 BH－CH라는 이 내용까지 기억하시면 되겠네요.쉽지 않은 내용이었습니다. EBS 중학 검색하셔서 꼭 다시 한번 만나보셔야겠고요. 다음 시간도 우리 최선을 다해서 준비해오도록 하겠습니다. 수고하셨습니다.