우리는 지금 상비 활용도가 묻습니다. 라고 인사를 드린 게 몇 시간에 걸쳐서 진행이 됐었죠. 개념 부분은 다 마무리가 되었습니다. 이제 이 작은 중단을 마무리하는 중단은 마무리 오늘부터 시작해 보도록 한 건데요. 오늘 첫 시간이 니까 레벨 원소 부터 시작해서 투어에 일부분 문제까지 다루는 시간 갖도록 할 텐데 여러분께서 이 삼각대 활용한 삼 아파트에서도 가장 좀 풀이도 길고 좀 어렵게 느껴지는 파티 했습니다. 하지만 여러분들 잘 따라 오셨을 것이라고 믿습니다. 여러분께 꼭 외워야 하는 공식 들도 있었고 체계는 복잡하게 공식처럼 되어있지만 외우지 않아도 되는 것을 명확하게 구분 드렸고 외우지 않고 풀 수 있는 방법들을 그리고 공식 들은 왜 그런 공식이 나오는지 유도 과정까지 다 보여 드렸습니다. 이렇게 여러분께서 직접 설명할 수 있도록 직접 개념 물을 꼭 해 보시고 공식에 의도도 다시 한 번 해 보시고 메워져 있나 확인 그리고 중단한 마무리 들어갈 때는 반드시 미리 풀고 오셔 해야 되겠죠. 왜냐하면 선생님이 풀이가 좀 받을 수 있기 때문에 꼭 직접 풀고 온 후 그 다음에 강의를 들어 주셔야겠습니다 자제 놈들 함께 문제풀이 들어가 봐야 되겠죠. 중 삼 수학 선생과 글입니다. 첫 번째 일본 문제부터 시작해 보도록 하겠습니다. 오른쪽 그림의 즉각 상가 총 ABC 에 대해 다음 중 옳은 것을 모두 그를 말했습니다. 지금 이 그림은 그냥 즉각 삼각형의 아니고 즉각 삼각형 에서 즉각 에서 이 편의 수순이 그어져 있는, 그래서 우리 머릿속에 스쳐 지나가는 드는 개념은 제일 작은 상납 오른쪽 생각해요. 전체 삼각형을 모두 나보다 왼쪽, 삼각형 전체는 다 닮은 이라는 것이었고, 그 다음에 이 각이 점이면 누가 점이다 이가 시점이고. 이 가게 있으면 누가 익사 시각이 액수이다. 서로 갖고 서로 같다, 여기까지 개념이 머릿속에 들어 있어야 되겠죠. 그렇다면 문제에서 옳은 것을 모두 고르면 했으니까 우리가 차례차례 가 보도록 할 텐데. 첫 번째 AD 의 길이는 했어요. AD 여기 있어요. AD 의 기리는 육 구 사인 이다. 차 이변과 이변 사이의 관계에 거죠. 근데 기준 가기 비로 표현돼 있는데 그러면 우리는 빚 변하고 기준 각에서 마주 보이니까 높이 있잖아요. 그러니까 이 변한 높이는 사인 있겠죠. 쌓인 비가 온 바로 육 돈의 ATA. 빚 변 분에 높이 그러니까 여기서 약 변해 여섯 배를 했으면 AD 는 육 쌓인 입니다. 육 COULD SIGN 비가 아니라 육 쌓인 이 나서 일본은 옳지 않다는 것을 알 수 있겠고요. 호칭은 여기 있겠죠. 두 번째. 이번 보겠습니다. A 디아고. 그다음에 사 바보 쌓인 씨 사이의 관계에서 어떻게 하면 될까요? AD 는 여기 잊고 사는 여기 있어요. 각 시 기준 가구로 바라본 씨는 지금 여기 있어요. 그러면 이 변화 높이 사이의 관계나 그러니까 우리는 쌓인 씩 했구나 모군에 뭡니까? 사 분의 AT. 그러니까 영변의 내부의 보면 AD 는 결국 뭐라고 표현할 수 있어 사 사인 이다 라고 편할 수 있는데 맡게 돼 있는지 확인해 보면 AD 는 사 사이 이 확인할 수 있겠네요. 이번 일당 옳다 라는 것을 부인할 수 있겠고, 그 다음에 삼 번 한번 가 보도록 할 텐데 삼 번을 CD 하고 사하고 A 사이의 관계를 이렇게 살짝 지구상 아시 디아고 각 A 하고 그다음에 사 요요 사이의 관계와 이건 모여 빚 변하고 높인 사인 있겠죠. 쌓인 하나 여기서 각 A 라는 건 지금이 구십 돌을 얘기하는 게 아니라 이 각을 얘기할 거예요. 조금 더 자세하게 는 각 시 H 라고 표현이 돼 있어야 합니다. 그러면 여러분들께서 사 사 분의 누가 이 지가 바로 사이에 A 구나 그러니까 여기서 시티는 사고 파기 쌓인 A 있겠구나 이렇게 표현 되겠죠. 근데 CD 가 삼 월 하고 있어 단 젠트 A 라고 돼 있으니까 옳지 않다는 걸 확인할 수 있다는데요. 그 다음 삼 번을 여기다 위쪽에 됐으니까 여기서 삼 번 이렇게 가보겠습니다. 사 번을 요구 다시 지구에서 오른쪽에서 살짝 공간이 보니까 여기다 볼게요. 사법 보겠습니다. 지금 빛이 가 육 쌓인 이냐 라고 했어요. 이 딥 여기저기 피는 지금 여기서 각별히 그다음에 육군 지금 여기 있어요. 이건 뭐야 기준 각에서 봤을 때 불편하고 및 변 이자나 모여 고 사이니지. 제가 보지 않아도 사인으로 돼 있으니까 일단 을 냈지만 정확하게 가보면 고 쌓인 비가 육 분의 비리니까. 여기서 영변의 여섯 배 주면 빚이 는 결국 후보가 된다. 육 고 쌓인 비가 됩니다. 이렇게 얘기할 수 있어야 하는데 사인 이라고 있으니까요. 옳지 않다는 것, 확인할 수 있습니다. 그 모두 되니까 오바마 이렇게 불려 불만 되고 오 번의 그런 진짜로 맞는지 우리가 확인해봐야 하는데 오 번을 알아보겠습니다. 지금 빛이 그다음에 육 하고 비해 빛이 하고 육 하고 이 충전에 이 거잖아요. 제가 여기서 빚이 는 뭐라고요? 유코스 쌓인 비어 욕에 만날 않고 바로 확인할 수 있겠죠. 정답은 이번과 오 번 이렇게 부시는 문제입니다. 이렇게 첫번째 문제가 레벨 이십 레벨 원인데 이 문제 같은 경우는 그냥 레벨 원이라고 해서 쉽다고 아기는 시험에 아주 잘 나올 수 있다는 것 다섯 개를 직접 다해 봐야 하고 있어 하나의 통해 사람들이 정확히 이해하고 있는지를 물어볼 수 있기 때문에 살 제도를 안 비해서 굉장히 좋은 문제가 돼 있습니다. 다음으로 두 번째 이번 문제 한번 보도록 하겠습니다. 기자 이번 문제는 이렇게 돼 있습니다. 오른쪽 그림과 같이 모선 에 길이가 이 루트 삼 인 원 불이 있다, 이백 삼 점 여기 못한 보입니다. 노선과 및 면이 이루는 가게 크기가 육십 도 일대 원 불이 높이를 봐라. 이것은 사실 너무 쉽죠. 일본보다 이번이 더 쉬워요. 왜 결국 즉각 생각 평에서 빚 변하고 있고 기준과 에서 마주 보이는 높이고 알아내기 니까 빚 변하고 높이는 한편 불이 높이는 사인 이 자라면서 쌓인 육십 도가 이 두 삼 분의 HA. 그러니까 H 구하려면 이 루 두산 곱해 주면 것입니다. 이 루 두산 곱하기 쌓인 육십 도니까 이 분의 부터 삼 일 에서 이 분의 일 을 약품 되고 결국 높이는 삶이 된다. 단위 까지만 붙여 주시면 끝나자 보통 높이를 구하라는 것에서 한 단계 더 나아가면 부피를 구하고 나오면 부피가 어떻게 돼? 삼 분의 일 곱하기 민원 미흡하기 높이 니까. 고 쌓인 육십 돌을 이용해서 BH 까지 구한 후 대접. 파이어아이 제공 곱하기 높이 곱하기 삼 분의 일 이렇게 해서 답을 가한다면 이제 레벨 원이 아니라 내부의 투어에 들어가는 문제가 되는 거예요. 찾아 문제로 세 번째 문제의 들어가 보도록 하겠습니다. 사 삼 번은 이렇게 돼 있어요? 여기서부터 좀 중요한 거죠. 일반 삼각형 회사에 변해 길이 여기서부터 좀 어렵죠. 왜 어려운 이유는 보조 선을 그어야 하기 때문이었습니다. 오른쪽 그림은 연못에 두 지점 AI 고 씨 사이의 거리를 구할 거예요. 그래서 이 지점에서 이만큼 떨어진 지점에서 양 끝을 바라다 봤더니 삼십 도를 이루고 있었고 양 끝이 전까지 거리가 주어져 있습니다. 그리고 A 씨를 부활할 했어요. 아주 헷갈리게 했죠. 왜 여기가 마치 즉각 처럼 보여요. 우리를 헷갈리게. 근데 그런 말 나와 있어요. 않나 있어요. 나와있지 않습니다. 그러면 우리는 이거 어떻게 있었죠? 일단 각 하나 죽어도 있으니까 삼각 있어야 되겠죠. 그런데 즉각 삼각형의 아니기 때문에 즉각 사각 벽을 만들어야 됐죠. 뭘 거쳐 보조 선을 보였다 이렇게 생각이 가야 한다는 게 보조 선거에 대해 문 만들기 위해서 즉각 삼각형을 만들기 위해서 그러니까 기준과 건드리지 않고 시에서 부터 이렇게 수선을 그려서 요점을 H. 라고 나눠보겠습니다. 우리는 풀이 순서가 어떻게 될까? 생각해보면 우리가 구하고자 하는 건 지금 A 씨입니다. 맞죠? 용 일이 분홍색 했고요. 그러면 묘기가 즉각 이니까 안 A 씨가 즉각 생각 성인이 같은 하나도 주어져 있지 않아. 그러면 천상 우리는 피타고라스의 정리를 이용해야 나의 관심사는 누구야? H 도 구해야 되고 H 시도 구해야 피타고라스의 정리를 쓸 수 있어 H 로 되고 할까? 이것만 따로 갈 수 있는 방법은 없어요. 전체 이십 삶에서 BH 얘기를 뱀 으로써 AHA. 나 이제 진짜 나의 관심사는 BH 하고 이 지구 나 라는 걸 여러분들이 생각해 놓고 문제를 풀어 주시면 되겠습니다. 이 거두게 일단 궁금해 A 씨를 구하려면 이걸 가야 한다는 걸 생각하면 그러면 BH 는 우리가 퇴보할 수 있느냐? 지금 여기 보이는 삼각형 이 CH 를 바라보고 있습니다. 삼. 갑 이 CH 에서 둘 다 구했을 텐데 상납 있어야 되겠죠. 기준과 있고 즉각 생각 아니니까 BH 는 및 편이죠. 바로 이 편 삼십 분에 BH 가 삼십 분에 BH 가 지금 뭐 했어요? 빚 변 분에 및 변 고 사인 삼십 도 입니다. 할 수 있겠죠. 그렇기 때문에 양면의 삼십 을 곱해 주면 BH. 는 삼십 곱하기 고 쌓인 삼십 또는 이 분의 노트 삼 이니까 결국 얼마가 되면 할 수 있냐면. 십오 노트 삼 의 된다는 걸 여러분들이 구해낼 수 있는 겁니다. 아 BH 가 뭐라고요? 길이가 십오 노트 삼 또 하나 누구 구해야 한다, CH 도 구해야 합니다. CH 는 어떻게 할 거예요. 그러면 붓 변 알고 높이 구하고자 하니까 이번엔 쌓인 삼십 도가 되겠죠. 결국 삼십 분의 이 H 가 쌓인 삼십 도니까 삼십구 해 주면 CH 는 삼십구 팝의 쌓인 삼십 도 이 분의 일 이니까 결국 얼마 십오 가 된다. 이렇게 여러분들이 구할 수 있어요. 이거 외부에 더 그랬죠. BH BH 외국에서 H 구하려고 H 어떻게 할 건데 이십 삼 에서 십오 로 수산물 백 보거든요. 결국 A H 는 오 노트 삶이다. 우리의 최종 목적 이었어요. 바로 A 씨를 구하려고 즉 여기까지 왔습니다. A 씨는 요요 삼각형 에서 피타고라스의 정리를 써주면 되니까 이 변이 기리는 루트 나머지 두 편의 제공에 합의점. 십오 의 제곱 은 이백이십오 가 될 테고, 오 노트 삼 의 제곱으로 이십오 곱하기 삼 이니까 칠십오 가 돼서 루트 닭 삼백 이네요. 백 곱하기 삼 이니까 십 삼 까지 복잡하다고 이렇게 여러분들께서 에이스의 길이를 구하는 되겠고, 단위 까지만 붙여 주시면 되는 겁니다. 문제 어떤가? 여러분들 일반 삼각형 에서의 변액 일부터는 선생님도 지금 사 대 일 의 최고 속도는 물론 좀 더 빨리 풀 수 있겠다. 선생님은 여러분이 부지런히 프로도 이 분 정도 걸려요. 그러니까 이 부분은 일단 십일 됐다. 일목요연하게 쓰는 습관, 먼저 들어야 합니다. 그러면 내가 왜 사실 이곳 왜 이렇게 써놓고 시작하려면 마구 하다보면 내가 보고 하려고 이 걸고 있지 하고 잊어버릴 수가 있어요. 그렇기 때문에 목표를 방향을 정확히 정해놓고 출발하고요. 그러기 위해서는 무엇을 구하라는 말인지 를 써놓고 시작하는 것이 방향을 잡고 가는 게 좋습니다. 찾아 문제로 들어가 보도록 할 텐데요. 다 문제를 사법 문제 보도록 하겠습니다. 일반 생각 총회에서의 변해 길이를 구하는 유형 있겠죠? 삼 같은 ABC 가 주어져 있고, 삼십 사십오 도 주어져 있습니다. 물갈이에 ABL 길이 구하려 일단 문제를 볼까 이거 구하려 이곳 즉각 생각 정도 아니고 어떻게 봐야 할까? 그렇죠. 온 조선이 당연히 필요합니다. 사십오 도 삼십 또는 특수하게 건들지 않을 겁니다. 우리는 이 에서부터 ABS 선을 그어 유럽계 H 라고 나섰습니다. 그러면 이제 어느 정도 해결될 것 같아요? 왜 여기도 특수가 을 갖는 즉각 삼각형 여기도 특수가 을 갖는 즉각 생각 아니니까. 결국 요구를 이용해서 십팔 을 이용해서 H 를 구하고 BH 를 구할 수만 있다면 그걸 더한 게 ABI 라는 거죠. 나는 A B 를 한방에 구해내는 게 아니라 이 구하고자 하는 건 AHA BH 합으로 구할 내 라고 써놓고 시작하자는 이야기와 나의 관심사는 이제 A 비가 아니냐에 내에 이 차고 비치를 구할 것이라고 생각하는 거예요. H 는 우리가 어떻게 구할 수 있느냐, 지금 이 변조 수도 있고 기준 각 삼십 도에 대해서 및 편이니까 고 쌓인 삼십 고 쌓인 삼십 도가 몸은 해보다 십팔 분에 AA 이다 맞춰. 그러니까 여기에서 양변기 열여덟 패를 해주면 AHA 십팔 곱하기 고 쌓인 삼십 도가 돼서 결국 구 노트 삶이다, 여기까지 여러분들이 구할 수 있습니다. 가처분 성급한 비칠 어떻게 부의 한방에 그렇게 말씀 업데이트 한방에 어떻게 했고요. 삼각형 BHC 를 바라봤던. 특히나 사십오 도의 여기도 또 사십오 도 즉각 이등병 생각, 평일에 BH 를 구하고자 한다 는 말에 결국 CH 를 구하면 되는 거구나 길이가 같기 때문에 금 CH 는 우리가 어떻게 구하는데 이 삼각형 에서 또 삼각 빌 이용하면 되겠죠? 쌓인 삼십 도가 십팔 분에 씨의 있습니다. 쌓인 삼십 도가 십팔 불에 CA 치니까 결국 여기서 이 H 는 십팔 곱하기 쌓인 삼십 도가 돼서 부과된다 라는 걸 여러분이 할 수 있죠. CH 가 그 알리고 왜곡했다고 BH 구하려고 둘이 같기 때문에 결국 정답을 어떻게 이르는데요 아트를 더한 것 같지? 맞아 처음 문제가 있었고 하라는 건데 낮 나눠서 둘이 앞으로 볼 거야 라고 생각했어요. 쿠르트 삼 더하기 구가 답이 되는 것입니다. 바로 서북 구호 루트 삼 더하기 군은 구를 묶어 내면 노트 삼 플러스 일 일에야 쿠르트 삼 더하기 구가 됨을 확인할 수 있겠죠. 정답은 몇 번이다 삼 번 이렇게 여러분들이 해주시면 되는 겁니다. 할 수 있겠네요. 아무래도 지금까지 문제 중에선 삼 번하고 사 번 일반 삼각 총회에서의 변해 길이를 구하는 내용이 좀 어렵습니다. 다 문제로 바로 들어가 보도록 하겠습니다. 다음 주에는 오 번 문제로 들어갑니다. 사. 오른쪽 그림과 같이 백 미터 떨어진 두 지점 A 이 에서 연을 올려다 본 가기 사십오 도와 육십 돌을 이루고 올려다 봤어요 가끔 여러분을 실제로 궁금하지 않나요? 이렇게 올려다 본 적이 있는 게 높이는 얼마나 높은 가 생각할 수 있잖아요. 이 연애 높이를 관한 인데요. 여러분들 일반 삼가 평에서 높이고 할 때 딱 스쳐 지나 가이드는 하나 헷갈리기 말아야 할 것 모였습니다. 만날 수 있어요 다산면 정리 일반 삼각형 에서 한 병과 양극 각 젖어 있을 때 놓치지 말아야 하는 것. 이걸 갖고 푸는 게 아니라 이걸 갖고 푼다. 난 거 강조했다. 변했어요. 우리 천천히 가 보도록 할 텐데 묘기를 H 라고 나누고 이 같은, 그리고 몇 사십오 도 시각은 지금 삼십 도 입니다. 이 두각을 기준과 그래서 보겠다는 이고 그물이 낸 이 왼쪽에 있는 삼각형 에서 아이디어 뭐냐면 아이디어 분야, 백 미터 라는 게 백 미터 라는 게, 즉 A 이라는 게 AHA 하고 BH 합의 잖아요. 이렇게 두레 합의 잖아요. 금 이것도 H 로 편하고 이것도 H 로 표현해 보면 더해서 백이 다른 걸 이용해서 H 를 구하는 것 같죠? 그런데 이 H 가 이렇게 살기 위해서는 시각을 갖고 우리가 해야지 계산이 편리하다고. 지진 한 시간에 선생님이 여러분께 말씀 드렸습니다. 조금 한 지지 지난 시간 저의 말씀드렸습니다. 그러면 H 를 가져서 보겠습니다. 여기에 있으면 일단 왼쪽에 있는 삼가 평은 즉각 이등병 생각, 여성이기 때문에 A H 도 소 문자 H 로 편 될 거예요. H H 자리를 요괴 관건 절고 지금 삼십 도를 기준으로 보면 아 및 변 분에 높이의 없죠. 결국 단 젠트 삼십 또는 좀 어렵습니다. 잘 보세요. H 분에 비해 있지요 및 변 불에 높이 금 여기서 비해 친모가 돼 양변기 소 문자 H 를 곱하면 H 단 젠트 삼십 도 개척 H 텐센트 삼십 도 한진수 삼십 도가 삼 분의 루트 삼 이니까 이렇게 될 겁니다. 뉴욕 길이가 바로 삼 분의 이 삼 있지요. 그러면 이제 처음에 여기서부터 시작해 볼 텐데 H 더하기 BH 라는 것을 A. H 는 소문 자 H 로 잘못 BH 는 삼 분의 루트 삼 H 이걸 더해서 보라고 백 이라고요 요요 방정식을 푸는 데 어느 한 줄 편한 줄이 없애 지금까지 오면서 마지막 까지도 복잡합니다. 그런데 이것 피하며 식당에서 세배 버리면 십 세대 해보세요. 삼. H 더하기 루트 삼 게이츠가 세배 있으니까 삼백 어떻게 풀면 됩니까? H 모 꺼내면 삼 더하기 유투 삼 H 가 삼백 이니까 결국 양빈을 삼 더하기 이 삼 으로 나누면 이렇게 될 거란 이야기고, 유리하기 삼 마이너스로 산불에 삼 마일 앞 으로 땀을 곱해 보면 계산해서 나머지는 거죠. 삼 삼 무 구 백 이 삼 이니까 육 이에요. 육 분에 삼백 은 오십이점오 결국 오십 삼 마리 라스 루트 삶이 된다. 이걸 여러분들이 찾았으면 됩니다. 선택해서 몇번 오 번이다. 그것이 H 연에 높입니다. 여기까지 갈 수 있으면 됩니다. 아침 삼 사 억 원이 줄어 계산이 좀 복잡하고 어려운 문제들이 줄줄 붙어 있습니다. 다음 문제의 육 번 들어가 볼 텐데 이제 조금 숨통이 됩니다. 왜 삼각형의 넓이 하고 평행 사병, 넓이, 그다음에 대각선 길이가 교각이 주어져 있는 건 여러분의 사실 공식 만 유도 과정은 당연히 안심하고 공부 했으니까 알아야 하는 것이고 공식을 결과적으로 외부 라면 좀 빠르게 풀 수 있죠. 부지런히 가볼 텐데 지금 이 삼각형의 넓히기가 좋아졌어요. 삼각형 넓이 이 분의 일 곱하기 두배 내 길이 곱고 파기 사인 키가 기억하시는 됩니다. A 씨의 길이를 구하라 두 편 중 하나를 구하려는 의견에 나머지 한번 팔 긴 각 백오십 도입된 누구를 대입해 삼십 도를 대입 하자, 그러면 끝났지만 넓이 보겠습니다. 어떻게 된다고 설비가 이불에 일곱 파기 두 변의 길이의 곱고 파악이 쌓인 비인가 그런데 그렇게 해서 구한 넓이 가 십 투 삶이다. 지금 여기까지 주어져 있는 거잖아요. 됐나요? 그러면 이 분의 팔은 사저 쌓인 삼십 또는 이 분의 일 AESA. 그러니까 한마디로 정리해보면 요구 이번에 바로 지구 들어보겠습니다. 이렇게 보면 아 사 분에 팔 이니까 이 A 씨가 얼마나 돼? 십 노트 사람이구나 여기서 에이스의 길이는 이 로 나누면 뭐가 된다 오 루트 삶의 되는구나! 이렇게 여러분들께서 육 번 문제의 답을 구입 시면 끝나는 겁니다. 어렵지 않게 공식 만 알고 있으면 쉽게 갈 수 있는 내용이었습니다. 다음 데 칠 번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 사십칠 법 문제가 설명하고 싶은 게 굉장히 많은데 오늘 다룰 문제가 많아요. 선생님이랑 한 가지 원칙으로 일단 설명을 드리도록 하겠습니다. AD 하고 이 씨가 평양에는 사다리 고리 있으며 사다리 꼴이다. 사다리 고리 몰고 안에 결론이 넓이 를 고안해 사다리 고리 넓이 어떻게 하죠? 이 분의 일 곱하기 사바 넓이 어떻게 할 햇볕 도하기 뒷편 곱하기 높인 데 높이를 모르는 이걸 아니고 이 문제는 이 벼 아랫배 낡고 입 변하는데 넓이 관 했으니까 이 높이를 구하라는 게 있는데요. 높이만 괌은 해결되는 것은 H 를 구 해보자. 이야기해요 요구 테이프를 면담 나오기 때문에 큰 그건 어디서부터 당연히 즉각 상가 평에서 구하면 될 테고 기준 각에서 마주 보이니까 삼각형 에서도 높인다. 쌓인 육십 도가 부분에 보다 육 분에 H 니까 양변기 여섯 배 있으면 육 곱하기 쌓인 육십 도 이 분의 일 삼 일에서 삼 부 두 사람이구나. 이 자리에 누구도 입학과 삼 부터 삼 개입해 주면 끝 사 이 분의 십팔 이니까 약국에서 구가 남을 되고 H 는 삼 부터 삼 이니까 결국 삼 국 이십칠 루트 삼 단위까지 여기까지 여러분들이 답을 구입 쓰면 되는 겁니다. 할 수 있겠죠. 사다리 고리 사각 정 넓이 관리 사각 총에 설비가 모여 공식 어떻게 되지 게 아니라 모양을 봤더니 사다리 코리아 사장 골은 아랫배 급변하고 높이 알면 돼 아랫배 남편 주어져 있으니까 로비 여부에 대해 있는데 결국 높이를 구하는 문제 거나 높이 그 봤더니 삼각 비용 에서 갈 수 있구나 흘러갈 수 있겠죠? 다 문제 들어가 보도록 하겠습니다. 다. 문제 팔 번 이고요 팔 번 집에서 다른 건 마지막 배웠던 개념이 뭐가 있었어요? 대각선 의 길이라고 교각이. 주어진 사각형의 넓은 없겠지만 산악 총 넓이 를 구하라는 게 당연히 문제가 되겠고요. 지금 두 대각선 길이가 주어져 있고 교각이 주어져 있습니다. 이게 단둥 가기 우리는 이쪽으로 바꿨고 몇 또 사십오 도를 적용시키는 되는 거죠. 공식 적용해 보겠습니다. 마지막으로 이번에 들어간다 들어가야 거죠. 평행 사백 명이 안 들어갔어요. 이 분의 일 곱하기 들어왔는지 도 기억하자. 바깥쪽 이렇게 만들어 설명했습니다. 절반이 난다는 것. 아 이 분의 일 곱하기 대각선 의 길이 곧 곱하기 쌓인 사십오 도 요구 풀어주는 끝나는 거예요. 그래서 이번에 십이 년 육 남고 육 곱하기 십팔 곱하기 쌓인 사실 보도가 이번에 노트 이니까 결국 약 분해 보면 육 구 오십사 루트 이 단위 제곱 센티미터나 여기까지 여러분들이 해주시면 끝. 사진, 경제 부지런히 들었거든요. 시간이 많이 났어요. 레벨 이 음원 했는데 이게 레벨 원 같지 않죠. 마치 내 배추나 쓸 수 있을 것 같습니다. 납북 문제들을 삼 사 번째 어려웠습니다. 레벨 두 바로 시작해 보겠습니다. 레벨 투 시작해 볼 텐데요. 레벨 온도 어렵게 느껴지는데 레벨 트럼프 얼마나 오를까 걱정도 되겠지만, 차근차근 한 문제의식이 가볼 겁니다 하셨죠? 긴장 안 되세요? 난이도 차이 많지 않습니다. 직접 보세요. 물론 미리 풀어 봤을 거라고 생각합니다. 기자 오른쪽 그림 같은 즉각 삼각형 ABC 에서 ABL. 길이 조직에서 빅뱅 주어져 있다는 거죠. 그리고 각 비 주어져 있고 사십사 조 이 에 일단 일단 하죠. 사실 나도 모르는데 친절하게 알려주고 있어요. 금 끝났다면서 상태에서 구하고자 하는 게 뭔가? 일곱 삼각형 에이미 씨의 둘레길을 관해 둘레 뚫리는 것, 새벽에 길이 알면 되는, 그러니까 이 문제는 결국 B 씨도 구하고 A 씨도 구한 이야기가 누구를 통해서 삼각 비를 이용해서 그 이죠. 그러면 이 편이 주어져 있습니다. 기준 각 사십오 도의 대해서 나비 이 먼저 구해 봐야지 라고 생각하면 모여 고 쌓인 사십사 도 됐나요? 천천히 고 쌓인 사십사 도가 누구 분에 누구 백 분의 일 이 여기서 양면의 백배 해주면 결국 이 씨는 백 곱하기 구 쌓인 사십사 도 얼마 발언을 힙합 이다. 영접 칠 일이니까 결국 누가 된다. 칠십 얘기가 된다. 이게 바로 이 씨의 기리고 나 라는 걸 여러분들이 구할 수 있는 거예요. 그럼 이제 마지막으로 A 씨가 물가에 식구 모여 기준과 사십사 도에서 마주 보이니까 높이 내 높이는 뭐야? 사인에! 빗방울이 높이 쌓인 사십사 도가 누구 분에 누구도 백분의 A 이다. 양면의 대표의 똑같아요. A 씨는 결국 모아 돼 백 쌓인 사십사 도적 쌓인 사십사 도 영접 십구 라고 돼 있잖아요. 그러니까 백 에서 육십구 구나 이렇게 구할 수 있겠죠. 그렇기 때문에 마지막으로 구하고자 하는 둘레길이. 이렇게 백 둘레의 길이는 백 더하기 칠십이, 도하기 육십구 를 하라는 이야기죠. 이게 지금 백사십일. 그러니까 백 도에서 이백사십 길이다. 다니는 따로 없으니까 이렇게 여러분들이 답을 가시면 됩니다. 구본무 마무리 있고요. 다 문제 십 번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 십 번은 중요 이렇게 붙어 있는데요. 한번 보도록 한 해 보겠습니다. 삼각형 ABC 에서 매우 중요한 문제 왔습니다. 명확하고 요격 조도 있었다. 우리 일단 바로 갈 거 의 각 백이십. 돈은 일단 잘 몰라. 육십 도로 고쳐 놓고 시작할 것. 그다음에 군대에서 구하라는 게 이 씨에게 돼요. 육 일이 그냥 막연하게 BC. 어떻게 바지가 아니라 우리의 아이디어는 뭘까요? 이 십 이라는 것, 즉 AD 라는 것 A 이 에서 CD 를 백 에 십 이걸로 갈까 맞죠? 에이스 에서 CD 를 빼주는 게 그게 십 이하 의 아이디어로 풀겠다는 이야기인데요. 결국 이 씨를 구할 건데, X 라고 나보고 PC 를 거죠. 요금도 액수로 편해 보고 이것도 액수로 편에서 몇 X. 백 이면 X 가 십일 월 핵 에 대한 방정식이 니까 볼 수 있겠죠. 그렇게 X 로 이제 고쳐 봐야 되겠구나. 누구를 첫번째 A 씨를 A 씨는 전혀 어렵지 않은 게 즉각 생각 중인데, 한 내각이 사십오 드리면 이것도 사십오 도, 즉각 이 등 변 삼각형의 이 씨가 X 이면 A 씨도 X 다 바로 그칩니다. 십이 만 우리가 편해지고 되겠구나 시대에는 그런 개편할 거냐? 당연히 여기 육십 도 있잖아요. 삼각형 에서 삼각 비를 이용해야 되겠구나 라는 생각이 들겠죠. 단 젠트 육십 도가 CD 분에 액수입니다. 단 젠트 육십 도가 몸은 해보다 CD 분에 X 입니다. 단 젠트 육십 또는 근데 루트 삼 거죠. 여기서 양면의 CD 를 곱하면 결국 X 는 루트 삼 이 기간을 되고, 양 배를 루트 삼 으로 나누면 결국 시 지는 보관돼 루트 삼 분의 X 가 될 거다. 그래서 삼 분의 이 삼 X 유리한 까지 해주면 이렇게 갈 수 있어요. 이렇게 써본 버섯은 불편하지 않아요. 불편하죠 이것보다 이렇게 써도 되어 안된다는 하는데 이 육십 돌을 이용해도 되지만 물이 이 가게 됐다. 그러면 삼십 도 전하면서 이걸 이용하는 게 좀 더 편해요. 계산 조금이라도 편히 괴산의 한 젠트 삼십 또는 몸을 해볼까 X 분에 CD 됐나요? X 분에 CD. 그러니까 난 지금 CD 가 몇 학생들이 구할 거잖아요. CD 를 구할 거니까. 영변의 액수를 고고 곱해 주면 시기는 결국 단 젠트. 삼십 도가 삼 분의 노트 삶이고. 거기다가 X 를 높여준 거니까 한방에 편대 복잡하지 않다 됐나요? 그래서 X 백 의 삼 분의 루트 삼 X 가 십이 다 여기서 나는 액수를 구할 거라는 거죠. 그게 그대로 액수가 이 있으니까 답이 거고 이런 것 계산 좀 망막 하지만 어렵잖게 갈 수 있어 세배에 보세요. 베푼 수신 차나 삼 X 백 의 루트 삼 X 세대에서 삼십 X 문건을 보면 이쪽으로 차 삼 마이너스 루트 삼 X 가 삼십 이어 양들을 삼 마이너스 노트 삼 으로 나눌 거야. 그럼 여기까지 각 했죠. 이건 뭐 할 거에요? 당연히 유리할 들어가야 합니다. 삼. 플러스 노트 산불에 삼. 플러스 노트 삼 하면 합창 공식 국비 이 삼 이니까 유기적 육 분의 삼십 은 호남 점 방산 되겠죠. 그러면 오 회 삼 플러스 루트 삶이다. 이게 바로 보다 액수이다 라는 걸 알 수 있겠죠? 가보면 액수가 아닙니다. 역사 라는 걸 확인할 수 있으니까. 결국 우리는 답이 뭐가 된다. 오해 삼 플러스 부산 선택지 에서 몇 번이나 사 번이다. 이렇게 구 해주시는 문제입니다. 할 수 있죠. 사실 사심이 할 수 있겠죠? 라고 인사를 얘기했지만 안 됩니다. 그럼 당연히 이 문제가 한 번에 풀리지 않아요. 세 번, 네 번 반복해서 듣고 한번 풀다 간신히 불렸는데, 하루이틀 아프면 또 어떻게 풀어 취하고 잊어버리고 다시 한 번 또 강의 듣고 또 풀다 보니까 됐네 했는데 도 이상을 제품에도 틀리고 이 과정이 무수히 많이 반복돼 두발 자전거 리가 한 번에 넘어지지 않고 타지 못했을 때를 생각해 보신다면 이 문제가 한 번에 안 풀리는 건 너무나 당연한 일인 거지. 안 풀린다고 스트레스를 받을 필요가 없다는 게 반복해서 이겨내 쓰면 되는 겁니다 하셨죠. 우리가 옛날에 여러분을 컴퓨터 게임 같은 갈 때 한 번에 끝에 판 까지 다 깨고 다 이기지 않잖아요. 그저 지기도 하고 죽기도 하잖아요. 그것처럼 이 선 문제도 똑같이 한 팔리기도 해요. 그런데 우리를 그걸 극복해 내야 되는 거예요. 할 수 있습니다. 그리고 다 문제가 북핵 십일 번, 십일 번 문제를 선생님이 약점 여러분들께 약정 뉴욕으로 잡아 봤는데 그 이유를 아주 단순한 있는데 이게 평면이 입체로 잘 안 드나 여러분을 눈에 이에 지금 삼각형 보이고 삼각형 보인다 이렇게 생각하는데 겨냥 거예요. 지금 여기 다 비스타 보이시나요? 이 AV 이렇게 쪽으로 걸어온 거예요. 여러분 쪽으로 걸어 와서 양쪽으로 떨어져서 이렇게 바라본 그림 이 그림 자체를 이해를 못하는 친구들이 굉장히 많아 공간 시간 이라고 하죠. 늦게 보나요? 먼저 그 여러분을 준비해야 하나 세워놓고 탑이 있고 이렇게 걸어오고 이쪽으로 산 작품을 이렇게 걸어 와서 양쪽에서 떨어진 채로 바라본 친구야. 잘 가고 좀 떨어진 다음에 여기서 바라던 이야기하는데 이때 AV 사이의 거리가 주어져 있고, 합의 높이를 구하라는 게 문제입니다. 탑에 높이를 구할 했으니까 H 라고 나와야 될 텐데 이게 겨냥 돌아서 이상 하지만 오른쪽에 있는 삼각형 해서 여기 즉각 일 되고 탑이 수직으로 서 있지 않아 지면에 대해서 거죠. 사십오 도 이민 여기도 사십오 도니까 일에도 당연히 뭡니까? H 가 되는 거예요. 했나요? 그리고 잘만 여기서 H Q 를 갔다가 몇 H 이렇게 편할 수 있다면 아래에 있는 면에서 무슨 정리를 쓰는데 피타고라스의 정리를 서서 H 를 구하면 끝나는 거예요. 우리는 요기를 어떻게 H 로 편할 거냐, 삼십 도와 높이가 있는 거잖아 마주 보이는 거죠. 여기서 즉각 되니까 결국 단 젠트 삼십 도가 및 변 불이 높이 또는 단 젠트 육십 도가 H 분에 H 당연히 이걸 이용해야 좀 계산이 수월합니다. 이걸 쓴다고 안 나오는 건 아니지만 이게 좀 편해요. 단 젠트 육십 돈은 누구 분에 누구 다 민변 물에 높이의 H 분에 A 큽니다. 나는 A Q 를 몇 미치는지 알고 싶으니까 HQ 양면의 H A Q 는 이제 TONS. 육십 도가 루트 삼 이니까 루트 삼 H 드디어 표현이 됐네요. 됐나요? 다른 이제 우리는 무슨 정이 피타고라스의 정리를 써야 한다는 이야기죠? 삼각형 A BQ 에서 이렇게 써놓고 보겠습니다. 피타고라스의 들어가보면 루트 삼 HA 제곱 더하기 H 직업은 배의 제공 제 삼 의 취재 급격하게 HD 급 이니까 사 H 제약 없이 사 백 계급은 많이 그냥 변사 로 나누면 AT 세법은 만난 후기 사니까 뭐가 되려면 이천오백 되고 몇 세제곱 이천오백 이냐 바로 오십이 제곱 이천오백 탑에 높이는 몇 미터 다 오십 미터 나 라는 걸 여러분들이 구해줄 수 있으면 되는 내용입니다. 쉽다고 했지만 역시 이 문제도 여러분들이 좀 어렵게 느껴졌습니다. 오늘 좀 다 어려워요. 전반적으로 지금부터 하는 것들이 십이 번 문제 들어갔습니다. 삼각 비만 넘어가면 괜찮아 거든요. 이렇게 일단 일 월 학교에 조금만 더 힘을 내서 가 보도록 합시다. 십이 번 여러분께서 주 알죠? 시계 같은 것 보면 개정 시기에 보면 이렇게 왔다 갔다 하는데 이 문제에서 부활하는 것, 여기는 길이가 지금 십사 센티미터인 추가 있습니다. 실의에 끝에 지금 추가 달려 있는데 여기서 이렇게 왔다 갔다 두 모든 월까지도 갈 수도 있겠고 가는데 어쨌든 축 늘어져 있을 때로부터 삼십 도 만큼 회전 했을 때 올라가겠고. 이렇게 높이로 봤을 때 높이로 봤을 때 여러분들 올라가는 느낌이 이해가 됐고요. 이렇게 올라온 단말 이 높이 차를 구하려고 세상에는 이걸 왜 구하지? 어쨌든 여름도 고등학교에 가면 또 문 리에서 운동 에너지와 위치, 에너지 하면서 이때 성폭력과 어마어마한 건 배우 거거든요. 그런 것에 기본이 되는 것입니다. 우리는 결국 여기 다가갔다 놓고서 이걸 어떻게 구하지? 라고 표현하면 못 좋아져 당연히 왜 당연히 삼각형을 생각해야 할 테고, 어떻게 연장시켜 가는 중간 닭 구십 도가 보이면 우리는 기가 막히게 여기 삼각형의 보이잖아요. 그러면 이 높이 차라는 건 결국 요점을 H. 라고 노면 AHA 길이를 구하는 얘기군요. 나 AHA 길이를 부활한 얘기와 근데 A H 라는 걸 어떻게 할 수 있다고 봤더니 오 회의에서 오 H 를 빼면 됩니다. 오 회의에서 오 H 를 백과 그러면 오히려 이라는 요구할 수 있는 것 같은 일이 는 참 쉬운 게 그냥 추위 길이 십사 센티미터의 늘어져 있으니까 이건 해결된 데 결국 이 문제에서 포인트는 오. H 를 관한 일이나 오. H 삼각 청에서 삼각 비를 이용해서 이 한편 십사, 가 줘도 있을 때 기준 가격이 니까 및 변 을 관한 얘기인데요. 고 사인 이용해야 한다 고 쌓인 삼십 도가 누구라도 보다 빚 때문에 이 편 십사 분에 H. 그러니까 약 변에 연례 배를 해주면 오 H 는 십사 곱하기 고 쌓인 삼십 도 이 분의 노트 삼 이니까 결국 뭐가 된다 치를 루트 삶의 된다는 걸 할 수 있다는 얘기입니다. 결국 십사 어치를 문건을 보면 보통 탑재 이렇게 돼 있죠. 이 마이너스로 두 사람 다니는 있으니까 센티미터가 이 정도까지 여러분들이 답을 해주시면 되고요. 이 십이 번 문제 또한 선생님도 예전에 풀어 했어요. 살짝 일까지는 건 수학에서 풀 없는지 관해서 풀어내지 것 등. 고등학교 때 이게 똑같이 등장합니다. 배경 기본 지식이 되는 거니까. 그래서 높이 차 확실히 구하는 방법 하라 두셔야겠습니다 남은주 십삼 번 문제 들어가 볼 텐데요. 사십삼 분 문제는 요구까지 오늘 한 번에 잇단 보도록 하겠습니다. A 마을과 이 마을을 잇는 직선 도로와 AV 말을 잇는 직선 도로와 그 다음에 A 와 THE 마을을 잇는 직선 도로가 있어요. 길이가 젖어 있고 두 도로는 삼십 도 만큼 벌어져 있는데, 이 말과 심화를 직접 연결하는 직선 도로를 건설하라고 할 때, 직선 도로의 길이 뭐라 내기가 결국 쉽게 에서 이거 구하라는 얘기는 이 씨의 길이를 바랍니다. 일반 삼각형 에서의 변해 길이를 구하는 그러면 당연히 몰고 해야 돼. 보조 선을 그어야 즉각 삼각형을 만들어야지, 삼각 빚은 피타고라스의 정리는 이용 하니까 우리는 결국 요점을 H. 따라가다 보면 이 씨를 구하려면 잘 못 가게 하나도 않나 있잖아요. 상납 이용하는 게 아니라 BH 와 CH 를 구 함으로써 피타고라스의 정리를 쓸까. 이 씨를 구하고 싶다는 얘기는 결국 한마디로 루트 한 다음에 두 변의 제곱 비치의 제고, 파업이 CH 제공을 한 건의 피타고라스의 정리를 쓴 거니 라는 이들을 구해야 하지 하고 목표를 잡아야 되겠다. 그런 그들은 어떻게 할 겁니까? BH 기준과 오른쪽에서 있고요. 이 변 나와 있으니까 빚 변 분에 높이 쌓인 삼십 도가 육군의 BH 니까 BH 곱하기 쌓인 삼십 도가 됩니다. 그래서 이 분의 일 곱하기 이니까 삶의 나왔고요 비치는 뭐가 돼? 삶의 됩니다. 급 여섯 피타고라스의 정리 있어서 AHP 도내 고 쌓인 삼십 도가 육 분의 AHP 했죠. 맞죠? 그러니까 여기서 AA. 이 씨는 결국 왜냐면 육 곱하기 구 쌓인 삼십 도가 될 테고, 고 쌓인 삼십 도가 이 분의 루트 삶의, 그러니까 결국 부모가 돼 삼 부터 삶의 됩니다. 선생님 조금 빠르게 여기서부터 바로 시작했는데 원래는 이렇게 되는 거죠. 쌓인 삼십 도가 몸을 해보다 돈에 비해 이다. 양 변에 육 곳 에서 육 사 인 삼십 곡을 살짝 줄여서 요요 단계만 하나 뺐다 라는 것을 좀 이해를 부탁드리겠습니다. 그러면 H 가 삼십삼 이면 우리 목적이 모였는데, 일 차 모 씨의 식사나 BH 나치 얼마라고 삼 루트 삼 제법 이니까 구 더하기 CH 는 얼마예요? 육 노트 삼 에서 삼 우주산업 했으니까, 삼백 삼 인의 삼 무 두 삶에 제곱 이어 얼마나 구 삼 이십칠 루트 삼십육 인의 루트 삼십육 은 얼마나 그렇죠? 얘기다, 여기까지 갈 수 있기 때문에 결국 육 킬로미터 이렇게 여러분들께서 답을 해주시는 문제가 되는 거예요. 되나요? 오늘 선생님이 여러분들과 십삼 번까지 살펴봤습니다. 다음 시간은 십사 번부터 이어질 텐데 일단 오늘 좀 어려운 문제가 많았죠. 옛 습도, 중요하고 미리 풀어보는 것도 중요하지만 선생 생각이 오늘은 세뇌 문제는 여러분들이 적당히 공부했다 며 보통 걸려요. 그 문제를 확실하게 복습 하시고 오시는 걸 좀 닭을 드릴게요. 따로 선생님이 오늘 그래서 숙제 이런 거 안 잡았어요. 중단은 마무리할 때 여러분들께서 선생님 강의 자체가 어렵기 때문에 꼭 복습 하셔야 한다는 것, 그리고 미리 풀고 오지 않으면 선생 수업이 빠르게 느껴질 수 있다는 이 두 가지 강조 드립니다. 그래도 오늘 포인트 있겠죠. 정리하고 마무리합니다. 기자 오늘 꼭 기억해야 할 내용이 되겠죠. 성분 A 씨의 길이 어떻게 구할 수 있었습니까? 그렇죠. 삼각 A BH 에서 생각 비를 이용해 H 와 비치 길이를 있고요. 결론적으로 우린 오른쪽으로 와야 합니다. CH 기리는 AS 비치를 빼는 방법으로, 그리고 H 기술을 요구했기 때문에 무슨 정이 피타고라스의 정리를 하면서 뒷편에 길이, 에이스를 부인 쓰면 됩니다. 사이로 다음 시간에도 함께 중단한 마무리 이어질 겁니다. 복습 하시는 것도 미리 풀어 오신 걸 잊지 마시길 바랍니다. 수고하셨습니다.