반갑습니다. 우리는 이 중 한 장 수학 함께하고 있습니다. 오늘 세 번째 시간입니다. 여러분들 지난 두 번째 시간까지 불이 다나서 잘 배우자 라고 있었던 것 한 가지만 핵심적으로 잡 한다면 우리 기준가 에서 마주 보이는 게 잎이 더 높이고 있죠. 이 뼈는 즉각 대변인 얻고 나머지 한 변이 저절로 및 편이었다. 싸이는 모군에 모였다 이 변 불에 높였다 고 쌓이는 이 편 불이 및 연탄 텐트는 및 변 불이 높이 이 세 가지는 꼭 확실하게 여러분들이 기억 하셔야 합니다. 오늘은 우리가 두 가지 주제에 대해 알아볼 텐데 그 첫 번째 주제가 제목이 좀 길어야 직각 삼각형의 닮은 과 삶과 이라는 것이고 두 번째가 특수한 가게 삼가 빕니다. 특수한 강이라는 어떤 것인지 조금 있다. 한 번 알아 볼 텐데 오늘 개념이 조금은 어렵지만 여러분들 짧은 시간 안에 확실하게 머릿속에 딱 들어갈 수 있도록 정리한 번 해보도록 할게요. 첫 번째 개념부터 함께 시작해 보도록 하겠습니다. 첫 번째 직각 삼각형의 닮은 과 생각 이라는 것은 사실 지금 여기의 설명 드리고자 하는것 중위 때 배웠던 내용의 복습 잠깐 집중해 볼게요. 중인 때 우리는 뭘 배워 했냐면 직각 삼각형의 이렇게 있고요. 직각 삼각형의 이렇게 있고 즉각 에서 마주 보이는 대변 이 편의 수선을 은 이 그림 너무 유명하죠. 너무 유명한 우리가 잘 기억이 안 날 수 있어서 잠깐 복습하고. 자, 이렇게 있을 때 총 칠판에 몇 개의 삼각형의 보입니까? 세계의 즉각 상황이 보여 대해 첫번째 왼쪽에 있는 ADD 두 번째 오른쪽에 AD. 이 마지막으로 제일 큰 삼각형 ABC 이렇게 세계가 눈에 들어와야 합니다. 그런데 이 세계의 삼각형을 우리가 뭐라고 배웠죠? 중일 때 닮은 이라고 배웠어요. 지금 여기서 목숨 한 건 이거예요. 우리가 이 각을 X 라고 하면 표현해 복대. 비가 그 렉스 그러면 우리는 기각을 뭐라고 표현할 수 있냐면? 전체 삼각형 해서 구십 도로 엑소를 밴 거죠. 몇 도에서 백팔십? 도에서 구십 X 를 백 에 이 각이 야 자 보세요. 백팔십 도에서 구십 도로 백 거고 X 도도 백과 그럼 정례, 외부세력이 모여 구십 도 마일 하스 액수입니다. 이게 구십 마이너스 엑스레이 큰데 잘 보세요. 우리 이같은 어떻게 된다고 살펴보면 아, 선생님, 요산 각형 에서 삼각형 에서 A 디씨에서 보면 교각 은 결국 백팔십 도에서 구십팔 VX 를 뿌린 거예요. 백팔십 도에서 구십 도로 빼고 액수도 뺀 거예요. 똑같이 생겼네 정리해보면 구십 도 백 X 모야 이 각도 구십 백 이백 쓰고 시각도 구십 백 X 구라 금도 하나가 볼게요. 기각은 우리가 뭐가 되나 라고 생각해보면 전체 구십 도에서 맞춰 구십 도에서 구십 백 X 를 뺀 게 노란색 백 의 하얀색 만나 뭐라고요? 전체 구십 도에서 구십 도에서 누굴 밴과 요구 노란색 구십 백 X 를 뺀 거예요. 요가 나흘 앵커 큰 구십 백 구십 지어지고 마이너스 마이너스 없으니까 플러스 X 가 되어 이 같은 또 넥슨의 잘 봐요 자 제일 작은 왼쪽에 있는 삼각형의 구십 도와 X 와 구십 백 으로 돼 있죠. 오른쪽에 있는 것 보세요. 구십 도와 X 와 구십 백 액수를 돼 있죠. 전체 보세요. 구십 도와 X 와 구십 백 E 으로 돼 있으니까 세 삼 박현 모두 다 새 내각이 같아서 모여든다 느냐 AA 닮은 이 된다는데요. 그러기 때문에 우리 첫 시간이 공부했던 게 즉각 삼각형 에서 탈북민 즉각 상하 형 은 상각 비가 모두 같다 달라는 것이 없었잖아요. 그렇기 때문에 우리는 이 그림이 나오면 이제 정리 학교 마사지 무겁게 복잡해요. 깔끔하게 정리해 주세요. 내가 꼭 하나만 알아야 되면 모란이 되어서 정계 복귀 시점이 야 누가 좀 이가 기점이 기각 X 누구 하고 같아 기각하고 있다 일단 이 상황을 여러분들이 그릴을 수 있어요. 그렇다면 만약에 문제에서 차 기각을 가지고서 사인 X 를 구하라 이렇게 나온다면 우리는 깍듯이 누구를 미각을 X? 라고 놓고 큰 삼각형 에서 쌓인 액수를 보여주는 된다는데요 됐나요? 어떤 것인지 한번 아래쪽에 있는 예절을 보면서 가도록 결국 같은 닮은 및 즉각 삼각형 에서는 삼각 비가 같기 때문에 우리는 이렇게 구하면 된다는 시각이 엑스맨 누가 있더라고 시각이 X 똑같이 이 각이 와인 누가 와야 만약에 기각을 와 이라고 되면 이 각이 똑같이 화웨이가 됐고요. 일까지 할 수 있죠. 요렇게 엇갈려 엇갈려 크기가 났다는 것만 여러분들이 기억 하신다면 보세요. 즉각 생각해 ABC 에서 ABI. 이 씨가 수직 되면 이건 맨날 나오는 그림 이고 육 학기 엑스맨 의 가계 역사, 이 조건이 없더라도 이게 핵심인 이게 액수가 된다는 걸 알고 계세요? 된다고요? 그러면 내 만에 알맞은 성분을 쓰여 있는데 쌓인 넥슨은 이 이 분의 문이라고 불어 하세요. 기자 우리가 여기 큰 삼각형 에서 보면 즉각 이고 이게 기준가 X 라고 본다면 쌓이는 빚 변 분에 높이 였죠. 빚 변 분에 높이가 누구야? ACA 이렇게 됐나요? 그런데 여기 보면 또 뭐라고 쓸 수 있게 해? 모 분에 AD 냐 이렇게 지금 얘기하고 있잖아요. 우리가 다른 방법으로 본다면 왼쪽에 있는 삼각형 에서 본다면 쌓인 넥슨은 빚 변 불에 높이 니까 삼각 총회에서 보면 기준가 에서 마주 보이는 이변의 인기가 높 이니까 A 이 분의 AD ABB 레이더도 사인 X 구나 라는 걸 알 수 있어요. 마찬가지로 이번엔 마지막으로 오른쪽에 있는 삼각형 해서 보면 기준 가게에서 마주 보이는 변이 높이지 않아. 금빛 변 분에 높이가 쌓인 했으니까 A 십 은 LCD A 십 은 LCD 의 갑 들이 모두 같다 라는 이야기가 그렇기 때문에 문제에서 만약에 사인 S 를 구하라 고 할 때 여기 있는 볕 들 중에 두 개가 주어진다면 여러분들이 어느 삼각형으로 가장 편리한 걸로 주어져 있는 것으로 답을 구하면 된다 라는 이야기입니다. 두 번째로 이번에 고 사인 액수도 마찬가지로 연습해 볼 텐데 사실 연습 당기고 오히려 이런 문제가 여러분을 좀 더 때까지 합니다만 우리 하고 간 거예요. 코 사이에 넥슨은 제일 큰 삼각형 에서 본다면 고 쌓이는 빚 변 불이 및 변이 높이는 효성 빼고 나서 보면 아이에게 마주 보이는 게 높이 빛 때문에 이 편 일 이 분의 ABC 이렇게 편할 수 있을 겁니다. 그 다음에 왼쪽에 있는 삼각형 에서 본다면 삼각형 에서 본다면 다 고 쌓인 X 는 AV 분에 및 별 마주 보이는 게 높이 니까 A 이 분의 빛이 이렇게 갈 수 있다는 이야기죠. 마지막 세 번째로 오른쪽에 있는 삼각 총회에서 본다면 이번에 기준 각 X 이면 마주 보이는 변이 높이고 이변이 및 변이 있어 그러니까 고 쌓이는 빚 변 물에 및 변 A 씨 분에 AD 이렇게 여러분들께서 자유자재로 표현할 수 있어야 되겠습니다. 기자 마지막으로 단 센트에 대해서도 볼 텐데 단 젠트 는 그러면 제일 큰 삼가 통에서 놓고 보면 이제 및 변 분에 높이자는 기준 가기. 이걸 몇 A 이 분의 A 씨가 되겠죠. A 이 분의 A 씨. 이렇게 편할 수 있어야 하겠고, 왼쪽에 있는 삼각형 에서 보면 단 젠트 X 는 및 변 물에 높이지 빛이 분에 AD 이렇게 갈 수도 있겠죠. 마지막으로 오른쪽 삼각형 에서 본다면 단 젠트 X 는 및 변 분에 높이 저 마주 보이는 변이 높이 니까 AD 분의 CD. 이렇게 여러분들께서 세계의 즉각 삼각형을 놓고 하나의 삼각 비를 자유자재로 표현하는 연습이 돼야 하는 거예요. 금 이걸 통해서 우리가 실질적으로 어떤 문제를 풀려고 하는지 한번 문제를 보도록 하겠습니다. 아래 그림과 같은 즉각 삼각형 ABC 에서 AHA 하고 이 씨가 수준이다. 즉각 해서 이 편을 수선 보았다. 그때 고 사인 X 쌓인 아이의 값을 불안했는데 무슨 얘기를 하고 싶은 것을 하면 우리는 이렇게 두 변을 알면 요런 것들을 구하기 보다. 이게 쉬운 피타고라스의 종이 루트 삶에 지급도 하기 이래. 직업 이니까 일 더하기 삼 사적 거기다 주시니까 육 일이 이가 나온 것은? 그러면 우리는 원래 고 사이 넥슨은 요요 삼각형의 지금 액수가 있으니까 코스타의 넥슨은 빚 변 분의 이 편 일 분에 A 칠 도 알아야 하는데 그럴 필요 없이 어떻게 한다는 왜냐하면 이 시각에 있으면 누가 있어야 이 가객 의 그러면 큰 삼각형 만 보자 라는 이야기를 이렇게 그러면 고 사이 넥슨은 빛 해변 분에 및 변 있겠죠. 이 분의 두 삼 이렇게 갈 수 있다는 이야기입니다. 그다음 쌓인 와 이 차 이 각이 와야 누가 와야 시각이 와 있잖아요. 마주 보이는 게 높이지. 그럼 사인 아이는 이 변 분에 높이 니까 이 분의 붙었습니다 되나요? 그래서 이 분의 루트 삼 두 번도 이럴 수 있으니까. 이 분의 이 루타 삼 일 루수 삼덕 일로 삼, 그러니까 약 군대에서 루트 삽니다. 이렇게 여러분들께서 사법 문제까지 구할 수 있으면 되는 겁니다. 다 문제 오 번으로 한번 들어가고 있습니다. 주로 제일 큰 삼각형 가지고 많이 이야기를 할 거예요. 우리가 일본에서는 세 가지를 공부 했지만 매 쪽으로 제품을 했지만 주로 제일 큰 걸로 갑니다. 오 번 사인 객석의 쌓인 아이 그래서 아, X 가 여기서 우리 상식적으로 왼쪽에서 여기서 보면 기준가 에서 맞춰 보이는 게 높이 니까 쌓이는 빚 변 불에 높이는데 AV 도 모르지만 A BPA 지도 모르죠. 복잡하지 않아 그렇게 구할 필요 없이 제일 큰 삼각형을 보면 이 각 엑스맨 이 가게 액수라고 그저 그런 쌓인 넥슨은 기준 각 X 에서 봤을 때 마주 보이는 이변이 높이고 십칠 일 분에 ABL 맞췄다. A 비만과 문제는 AP 는 보통에서 피타고라스의 정리를 통해 볼 수 있겠죠. A B 제곱 더하기 팔 회 제곱 의 십칠 개국이다. 이걸 계산해보면 이백팔십구, 백이 팔십팔, 육십사점오 가 ABM 제곱, 그러니까 유고는 이백이십오 가 될 테고, 이백이십오 는 십오 일 제거 이다. 이렇게 가지면 결국 사임 넥슨은 십칠 분의 일 보다 이렇게 갈 수 있다는 것이고요. 그다음 더하기 쌓인 와인은 물가 사이나이. 이 각이 와인은 누가 와야 시각이 와있는 시각이 와 이라고 엇갈려 가는 것이겠죠. 이번엔 기준 각에서 마주 보이는 점이 높이 니까 사인에 빛 해변 분에 높이 십칠 분에 팔, 그래서 결국 답은 십칠 분에 이십삼 일이다. 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수 있으면 된다는 이야기다. 즉각 삼각형 에서는 어떤 두 가기 갖고 또 어떤 두각 이 같은 하지만 여러분들이 기억 하신다면 어렵지 않게 해결할 수 있습니다. 자, 이제 우리가 첫번째 개념은 이렇게 마무리가 됐어요. 작은 삼각형 에서 XI 나와 있으면 그걸 제일 큰 삼각형으로 바꾸어서, 즉 바깥쪽에 있는 제일 큰 삼각형의 새 해변 주변을 일반적으로 나와 있으니까 피타고라스의 정리 뉴욕에서 나머지 한 변의 길이를 보안도 큰 삼각형 에서 삼각 비를 구해 주면 된다. 이렇게 요점을 정리할 수 있으면 되겠습니다. 그 다음 개념을 우리 특수한 가게에서 의 삼각 비 함께 알아보도록 하겠습니다. 우리가 특수한 각 이라고 이야기하면 삼십, 사십, 육십 도 이렇게 세계의 각을 이야기하는데, 이 세계의 기준 가게 돼서, 즉 쌓인 구 사인 펜던트 삼십 도 사십오 도 육십 도의 값을 이렇게 표현 형태로 만들어서 여러분들이 오늘 변론은 암기하는 게 결론이다. 왜 그런지 간단하게 설명 드리지 하겠지만 좀 더 자세한 설명은 여러분들이 늘어 니나 수학의 답을 통해 설명 들어보시죠. 바라고요 일단 결과부터 묶여 사표는 여기 있는 자리는 모르니 하냐면 A 삼십 도 자리를 넘은 되니까 고 쌓인 삼십 도에 값을 의미하는 거예요. 여기 같은 경우는 그런 물가 단 젠트 사십오 도구나 이렇게 생각하시면 되는데 결과부터 보겠습니다. 아홉 개의 숫자가 들어갈 테고 그런 여러분들이 암이 하셔야 되는데 쌓인 삼십 또는 이 분의 일 이고 이 분의 MUST 이고 이 분의 부터 삼 이렇게 삼십 사십오 도 육십 도의 값이 나올 거고요. 고 쌓이는 이분의 노트 삼 이 분의 루트 이 분의 일 이렇게 나와요. 단 센트는 사십오 도가 일이고, 루트 삼 분의 일 이 단 센트, 삼십 도에 같습니다. 이건 물론 삼 분의 삼 일 유리한 해주면 그다음 여기 텐센트 육십 또는 미투 삼 대 일단 결론부터 이 아홉 개의 숫자를 외우는 방법을 먼저 말씀 드릴 텐데 사인 COULD SIGN 탄두 투수로 우리가 흔히 이야기를 하죠. 사인 같은 경우 요일을 루트 일로 생각해보세요. 노트 일로 그러면 부모는 다 이후나. 이 분의 루트 일, 이, 삼 이렇게 외우면 되는 거예요. 이번에 루트 ROUTE 삼 루트 잃은 일이니까 우리가 이렇게 써주면 된다 고 사인 같은 경우에는 가운데 것 그대로 나머진 엇갈려 내려오는 거나 그렇고 쌓이는 저절로 <unk> 이뤄질 테고, 텐센트 같은 경우에는 사십오 도 이를 기준으로 해서 루트 삼 으로 나누어 중계 루트 삼분의 일이죠. 그리고 루트 삼 을 곱해 중계 바로 루트 삽니다. 가운데 사십오 도가 일이고 십삼 으로 나누고 곱하면 되는구나, 나의 아홉 개의 숫자를 여러분들이 <unk> WERE 주셔야 일단 수업이 이해가 될 수 있을 거예요. 그러면 이게 왜 이렇게 나오는지 는 사실 이런 그림을 여러분이 사십오 도를 보고 일반적으로 먼저 이해하는데 이 부분은 꼭 유럽을 참고해 보셨으면 좋겠습니다. 수확이 갑니다. 우리가 육아기 사십오 도 이면 그러면 쌓인 사십오 도 라는 건 이 변 불에 높이 고 쌓이는 빚 병 분에 윗 변 텐센트 및 변 불을 높이 일 간의 오죠. 그런데 이 각이 사십오 도 구십 시각도 자연스럽게 사십오 도가 되니까 결국 새벽에 길이 비가 어떻게 될 거냐, 우리가 이 길이를 일이라고 노면 이 길이도 일이겠죠 있으면 생각해보니까 피타고라스의 정리를 써보면 일인 루트 이가 나와요. 여러분들이 요즘은 천천히 계산할 수 있을 겁니다. 그러면 쌓인 사십오 돈은 ROUTE 의 품에 일이죠. 고 쌓인 사십오 도도 루트 이 분의 일 AESA 루트 이 분의 일 이라는 것을 유리하게 보면 바로 이게 뭐가 되느냐 하면, 이 분의 부트 이가 나와서 사이나 고 쌓인 사십오 돈은 이 분의 붙은 이라는 걸 알 수 있는 거예요. 그러면 단 젠트 사십오 도가 일 인 이유는 뭐냐? 기각을 귀순 각으로 봤을 때 탄생 드는 및 변 불에 높이자는 일 분에 일 이적 그래서 결국 단 젠트 사십오 도는 일이 되어 원래 맨 AA 루트의 이렇게 쓰는데 그냥 간단하게 실제 길이로 봐도 상관이 없겠습니다. 그러면 삼십 육십 도에 대해서는 왜 이런 결과가 나오느냐 하면 여러분들께서 욕을 생각하시면 되는데 우리 이렇게 삼십 도 그려보고 육십 도 그려 보도록 밝혀 여기 구십 도 그러면 요구 뒤집어서 반대로 하나 더 붙여 벗겨 이렇게 이렇게 그러면 이 각도 육십 되겠죠. 그는 이 같은 역시 삼십 돌립니다. 그러면 세 매각이 육십 육십 육십 으로 같은 무슨 삼각형의 돼 정 삼각형의 되니까 우리 요구 있 흥분된 길이 하나를 A 라고 노면 요리도 A 호 독일인 그런 뭐가 되냐 하면 자연스럽게 이 얘기겠죠 육 일인 스타 그라스 정리를 써보면 루트 삼 A 가 됩니다. 그래서 여러분들께서 쌓인 삼십 또는 빚 변 분에 높이 하면 EA 분해 A 가 돼서 이 분의 일 고 쌓인 삼십 또는 이에 이 분의 노트 삼 회의에서 이 분의 루트 삼 한 젠트 삼십 또는 및 변 무대에 높이 보면 루트 삶에 이분의 A 가 돼서 결국 루트 삼 분의 일 쌓인 육십 돈을 이 AV 삼 이니까 이 분의 불참과 같은 결과를 얻을 수 있는 거예요. 그런데 이 원리를 여러분들이 이해하는 게 물론 중요하긴 하지만 우리 한 장소에서는 최소한 결과만 여러분들의 일단 좀 암기를 해주세요. 그리고 이 원리는 여러분들께서 다시 한 번 강조하지만 이론이나 수확이 답을 통해서 왜 그런지 조금 자세한 설명이 있습니까? 참고해 보셨으면 좋겠고, 최소한 오늘 이 결론은 여러분들 아홉 개 숫자를 감기가 되어 있어야 합니다. 하셨죠. 쌓인 서부터 이 분의 일 이 삼 루트 일에 붙은 생각하면 되겠고 고 쌓이는 거꾸로 노트 삼 일, 텐센트는 사십오 도의 값을 일이고, 루트 삼 으로 나누고 루트 삶으로 고파 한다. 이렇게 아홉 개의 숫자를 암이 했다면 이제 우리 아래쪽 있는 문제를 통해서 이걸 다 써먹는 다음 강의 소리가 공부하게 될 거고요. 아래쪽에 있는 문제를 한번 보도록 하겠습니다. 여름 <unk> 만나요. 쌓인 삼십 도 삼십 사십오 육십 제일 왼쪽 위탁 아니구나 쌓인 제일 줄이고 삼십 도를 이 분의 일이었어요. 그저 차 고 쌓인 어떻게 해서 이 분의 루트 삼 일이었습니다. 삼십 도가 제일 처음 이니까 이 분의 부터 삼 일에서 결국 이 분의 루트 삼 플러스 일 이렇게 써 주시면 되는 겁니다. 고 쌓인 육십 도 고 쌓인 둘째 주 내에서 육십 톤 마지막 이 분에 부터 삼 위인 머릿속에 표가 그려져 있어요. 이 분의 일입니다. 탄생 을 사실보다 셋째 줄의 가운데 게 일이어서 그걸 기준으로 십삼 나누고 못했으니까. 결국 이 분의 삼 이다, 이렇게 여러분들이 구해줄 수 있으면 되겠죠. 곧 다음 문제는 그러면 어떤 걸 우리가 본 건지. 이제 거꾸로 야 쌓인 몇 도가 이번에 부터 사람입니까. 이 분의 일 부터 일, 이, 삼, 루 두산 에이스 육십 세를 마지막 고 쌓이는 이 분의 부두 삼 위, 일 이 분의 일 은 마지막 거래 삼십 사십오, 육십 도 가게에는 역시 육십 도 나라는 걸 알 수 있겠죠. 단 등 듯 값이 일인 것 몇 대 일 때였어요. 가운데 있는 것 그렇죠. 사십오 도 일 때였다. 사람들이 여기까지 감기가 되어 있으면 되겠습니다. 나오는 즉각 삼각형 에서의 삼 값이 발목을 이용한 생각 이라고. 그다음에 특수한 가게 삼각 비 공부했는데, 다음시간 쪽 연결해서 가려면 여러분들께서 지금 였다. 아홉 개의 숫자를 적으로 표 있죠. 반드시 암이 돼 있었습니다. 같이 함께 정리하고 한번 마무리해 보겠습니다. 기자 이것만은 꼭 여러분들 이 표 반드시 안개 하셔야 합니다. 아! 쌓인 같은 경우에는 삼십 도 사십 오십 대가 풀어 가면서 이 분야의 한 다음에 틀니 사람인데 루트를 주는 생각할 수 있죠. 그들을 이불에 일이 됩니다. 고 사인 같은 명을 어떻게 했죠? 사이라고 반대 했어요. 이 분의 부터 삼 일 이렇게 됐어요. 남 탓 잰슨은 가운데 사십오 도가 일이었고 루트 삶으로 낡고 급했다. 때 유리하게 주면 삼 분의 이 이상 입니다. 그래서 삼십사 십오 도, 육십 도의 값을 각각의 연속해서 다 암기를 해주시고 다음 시간도 우리가 좀 수월하게 공부할 수 있습니다. 셈이 계속된 단순히 미안한 데요. 여러분을 꼭 외워서 다음 시간에 만나도록 합시다 하셨죠. 오늘 내용 철저하게 목수 부탁드리겠습니다 수 가졌습니다.