반갑습니다. 우리는 지금 삼각비의 활용을 함께하고 있습니다. 여러분들 지난 시간에 공부했었던 내용 기억나시나요? 그렇죠. 바로 삼각형의 넓이를 구하는 방법이었습니다.삼각비를 이용해서 구하기는 하지만 결론은 뭐였습니까? 밑변×높이×½이 삼각형의 넓이인데, 여기서 높이를 구하는 데 삼각비를 이용했다. 이게 핵심이었어요.우리가 오늘 공부할 건 바로 도형의 넓이에 관련된 두 번째 파트가 됐겠는데요. 이 두 번째 파트에서는 평행사변형의 넓이를 구하는 것을 공부할 거고,그다음에 대각선과 그 교각이 주어져 있을 때의 넓이를 구하는 방법을 공부할 건데 이 두 가지는 사촌 간이에요.무슨 얘기냐면 평행사변형의 넓이를 구하는 방법만 알면 대각선의 길이와 교각이 주어지는 건 따라서 똑같이 옵니다. 그래서 여러분들께서 어렵지 않게 구할 수 있을 거고중요한 건 이 평행사변형의 넓이는 그럼 어떻게 할 거냐. 바로 지난 시간에 배웠던 것이 그 기본이 돼요. 지난 시간에 뭘 배웠죠? 바로 삼각형 넓이 배웠다고 얘기했습니다.그러니까 여러분들 지난 시간에 배웠던 공식 ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각 기억하고 계셔야 되겠고,오늘 공식이 두 가지가 더 나옵니다. 근데 이 두 가지 공식 마찬가지로 수업 끝나기 전에는 반드시 암기되어 있어야 됩니다. 선생님과 함께 중3 수학 끝냅시다.여러분들 교재를 보시면 30페이지입니다. 오늘 공부할 내용. 개념1은 지난 시간 삼각형의 넓이였고, 오늘은 평행사변형의 넓이예요.평행사변형의 넓이 구하는 공식이 여러분들 교재를 보면 이 밑에 2개의 공식이 있을 거예요. 그렇죠? 여기는 뭐라고 쓰여 있죠? 넓이가 ab sin B 이렇게 되어 있고,이쪽은 ab sin (180˚-∠B) 이렇게 돼 있을 겁니다. 어쨌든 이 두 가지를 갖다가 외우는 것도 중요 하지만 왜 그런지를 알고 가야 돼요.그런데 선생님이 평행사변형의 넓이는 지난 시간에 배웠던 삼각형 넓이를 구할 수 있으면 따라올 수 있다고 했어요. 그렇죠? 무슨 얘기냐면 이 얘기입니다.지금 여기 보이는 평행사변형 같은 경우에 우리가 대각선 하나를 딱 그어 보잖아요. 이렇게. 그러면 아래쪽에 삼각형이 하나 등장하고 위쪽에 삼각형이 하나 등장합니다. 그렇죠?근데 이 둘은 뭐가 돼요? 당연히 모양과 크기가 똑같을 겁니다. 그래서 우리는 중학교 2학년 때 배웠지만 이걸 이제 뒤집어 놓은 모양이죠. 뒤집어 놓은 모양이긴 한데어차피 이렇게 대각선을 딱 긋게 되면 넓이가 서로 같아진다는 걸 우리는 언제 배웠어? 중학교 2학년 때 배웠었어요.그러니까 결국 이 평행사변형 전체의 넓이라는 것은 전체 넓이를 S라고 해 보면 △ABC의 넓이를 구해서 몇 배를 해 주면 되는 거예요? 이 넓이를 구해서 2배 해 주면 된다는 얘기죠.그럼 이 △ABC의 넓이가 바로 언제 배운 거예요? 지난 시간에 배웠다고 이야기를 했었죠. △ABC의 넓이 어떻게 구했습니까? 바로 가 볼게요.삼각형의 넓이는 지금 보니까 두 변의 길이와 끼인각이 주어져 있으니 ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각 B 이렇게 들어오겠죠. 그렇죠?결국 2분의2 약분되니까 그대로 뭐가 되냐면 ab sin B 이렇게 되겠죠. 여러분들 책에 나와 있는 공식이 지금 이거예요. ab sin B 그렇죠?두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각 이렇게 되는데 우리가 지금 평행사변형의 넓이는 결국 대각선 하나를 긋게 되면 아래, 위쪽 삼각형 두 개로 나뉘고그 넓이가 서로 같기 때문에 삼각형 하나의 넓이를 구해서 몇 배 해 주면 된다? 2배 해 주면 된다. 그러기 때문에 이 삼각형의 넓이를 구하는 공식에 있던 ½이두 배가 되기 때문에 사라져서 그대로 ½만 빠진, 즉 삼각형 구하는 공식에서 ½만 빠진 게 바로 뭐가 된다? 평행사변형의 넓이를 구하는 공식이 된다는 이야기인 거예요. 이해됐나요?근데 이걸 이렇게 설명할 수도 있지만 이쪽에서는 조금 다른 방법으로 한번 가 볼게요. ‘선생님, 이 평행사변형의 넓이는요. 저 대각선 이거 잘 몰라요.’ 모르지는 않아요, 여러분들이.하지만 ‘평행사변형의 넓이는 이 길이 밑변에다가 높이를 곱해 주면 넓이였어요.’ 이건 우리가 알고 있잖아. 그렇죠? 그럼 이 방법으로 생각해 볼 텐데.결국 밑변의 길이 b인 걸 알고 있으니 이 높이를 구하고 싶다는 이야기입니다. 높이를 h다, 이렇게 한번 잡아 볼게요.그럼 우리가 이 h를 이쪽으로 쭉 옮겨 와 보면 이 밑변의 연장선을 이렇게 딱 긋고 A에서부터 똑같이 밑변의 연장선에 수선을 그어 주면 바로 이 길이가 뭐가 되는 거야?높이가 되는 거죠. 그런데 우리는 지금 주황색으로 표시하는, 이 삼각형에서 이게 H라고, 대문자 H라고 나오고 있습니다.AHB에서 높이 h를 구할 거고, 주어져 있는 a와 ∠B와 이 길이 b를 이용해서 표현해 볼 거예요. 물론 이 b는 여기서 쓰이지는 않죠.이쪽에서는 쓰이지는 않는데 그걸 가지고 전체의 넓이를 표현해 보겠다는 이야기입니다. 그렇다면 우리는 높이 h를 어떻게 구할 수 있나.이 각이 기준 각이겠죠. 근데 이 각은 우리가 어떻게 표현할 수 있냐. 안쪽 각이 주어져 있기 때문에 180˚에서 안쪽 각을 빼 준 게 바로 이 각입니다. 어떻게 표현할까요? 그러니까 180˚-B다.이렇게 표현할 수 있겠죠. 그러니까 이제 이 각이 하나의 어떤 각이라고 생각하고 그대로 이 기준 각이니까 우리가 적용을 시켜보면 a가 주어져 있고,즉 빗변이 주어져 있고 높이를 구하고자 합니다. 그럼 뭐가 돼? 바로 sin 기준각이 되겠죠. sin (180˚-B)가 결국 뭐가 된다는 얘기예요?  a분의h다. 이 얘기입니다.(빗변)분의(높이). 그러니까 h를 구하려면 양변에 a를 곱해 주면 되겠죠. 결국 h=a sin(180˚-B)다. 여기까지 갈 수 있기 때문에이제 우리는 구하고자 하는 전체 평행사변형의 넓이는 어떻게 표현할 수 있다? 밑변×높이. b 곱하기, 높이가 뭐예요, 지금? 이만큼이잖아, 그렇죠?ba sin (180˚-B) 이렇게 여러분들이 표현할 수 있다는 이야기입니다. 그러니까 ab만 자리 바꿔 쓰는 게 바로 뭐가 돼, 우리 교재에 있는 그 유명한 공식이 된다는 이야기예요. 됐나요.그래서 결국은 우리가 이 각이 둔각이면, 근데 사실 이렇게 얘기할 수도 있어요. 이거 살짝 지우고서 다시 한번 설명해 볼 테니까 보세요.180˚-B? 이거 꼭 그렇게 설명하지 않고 이런 방법도 가능하다는 얘기야. ‘선생님, 이 길이가 b면 마주 보이는 대변의 길이 같으니까 이 길이도 b잖아요. 저는 이걸 b라고 놓을래요.’그러면 이 각이 예를 들어 120˚이면 우리는 이웃하는 각의 합이 180˚임을 배웠잖아요. 그렇죠? 중2 때. 그러니까 이게 120˚이면 이게 60˚이잖아요. 그게 바로 뭐야? 180에서 120을 뺀 게 60.결국 180에서 이 각을 뺀 게 이쪽으로 오겠죠. 그러니까 이제는 이렇게 예각으로 바꿔 놓고요. 여기서처럼 예각으로 바꿔 놓고 그냥 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각 이걸로 갈래요.이렇게 설명해도 이렇게 복잡하지 않게 여러분들이 이해할 수 있겠죠. 결국 평행사변형의 넓이 지금까지 설명한 거의 결론은 유도 과정을 일단 보여 드렸는데대각선을 긋게 되면 두 삼각형으로 나뉘고 그 넓이는 서로 같아지니까 평행사변형의 넓이는 삼각형 하나를 구해서 몇 배 해 주면 돼? 2배 해 주면 되는 거고.삼각형의 넓이가 ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각이었으니까 거기에서 두 배를 해 주니 결국 ½이 사라지더라, 2배 해서. 됐죠.그래서 우리가 그대로 ab sin x가 된다. 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각 이것만 여러분들이 기억하시면 되겠고,이거 뭐 복잡하게 어렵게 생각할 필요 없이 둔각이면 90˚보다 커서 우리가 모르면, sin 120˚, 150˚ 이런 거 모르잖아요. 그러니까 180에서 뺀 각을 갖다가 대입해 주면 된다는 이야기입니다.일단 공식은 암기하기 어렵지 않죠. 삼각형보다 오히려 ½ 빠져서 어렵지 않습니다. 같이 함께 개념 확인 문제를 보도록 할 텐데.오른쪽 그림과 같이 평행사변형의 넓이를 구해 보자고 했어요. 이 평행사변형의 넓이 바로 가 보겠습니다. 어떻게 했다고요? ½ 빠졌어. 왜?삼각형 2배 했으니까. 결국 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각 바로 갈 수 있죠. 아직은 안 외워지지만 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각, 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각 됐나요.10 곱하기 뭐? 8하면 되겠죠. 그다음에 sin 몇 도? 45˚. 이것만 계산해 주면 되니까 앞에가 80이고 sin 45˚는 2분의√2니까 결국 약분해서 뭐가 된다? 40√2가 된다.이렇게 여러분들이 답을 구해 주시면 끝나는 겁니다. 이제 우리 다음 개념으로 한번 들어가 보도록 할 텐데.이다음 개념 선생님이 앞에서 인사드리면서 여러분들께 이야기할 때 오늘 두 가지 배울 거라 그랬고, 평행사변형 넓이와 대각선의 길이와 교각 주어진 사각형의 넓이를 구할 건데이 둘이 사촌지간이라 그랬어요. 왜 사촌지간인지 한번 보도록 하겠습니다. 이렇게 생긴 사각형이 있어요. 이 사각형의 특징은 이 네 변 길이 중에 어떤 것도 주어지지 않았어.그런데 대각선의 길이가 주어지고 그 사이에 교각이 주어져 있다는 이야기예요. 그럴 때 일단 결론은 뭐냐면, 결론. 외워야 할 결론.넓이는 ½ 곱하기 두 대각선의 길이의 곱, 곱하기 sin 교각. 됐나요? 마치 삼각형의 넓이하고 비슷하게 생겼죠. 근데 ab가 두 변이 아니야. 대각선의 길이입니다.½ 곱하기 두 대각선의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각. 따라 해 보세요. ½ 곱하기 두 대각선의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각. 일단 외워야 돼요. 아셨죠?그럼 이제 선생님이 할 일은 뭐야? 이게 왜 나오는지를 설명 드려야 되는데 그게 바로 이렇게 설명이 돼요. 잘 보세요.우리가 A점을 지나면서 대각선 BD와 평행한 선분을 하나 이렇게 쭉 그어 보도록 할게요. 일단 직선을 그어 볼게요. 넉넉하게. 조금 더 넉넉하게 그어 볼까, 한 이만큼. 이렇게 그어 보겠습니다.마찬가지로 BD와 평행하면서 점 C를 지나는 이렇게 생긴 직선을 또 하나 그려 보도록 할게요. 됐죠. 이거 좀 덜 평행해 보이니까 살짝 여기서부터 한번 가 보겠습니다, 이렇게. 됐나요?이렇게 그었습니다. 그다음에 이 a하고 또 평행하면서 점 B를 지나는 이렇게 직선을 하나 그어 보도록 할게요. 됐죠.마찬가지로 D를 지나면서 이 a와, 즉 선분 AC와 평행한 직선을 이렇게 하나 그어 보도록 하겠습니다. 그러면 잘 보세요. 한 직선에 대해서 평행한 두 직선이 있으니 이렇게 둘은 뭐예요?평행하겠죠. 마찬가지로 이 한 선분에 대해서 평행한 두 선분이 있어요. 그러면 이렇게 둘도 마찬가지로 평행하게 될 거다. 여기까지는 여러분들이 이해할 수 있을 겁니다.그러면 이 밖에 보이는 사각형은 결국 두 쌍의 대변이 평행하니까 평행사변형이 되겠죠. 그리고 우리는 이 바깥쪽에 있는 평행사변형을 그냥 따로 기호를 쓰지 않고 이야기해 볼 텐데.이 평행사변형과 우리가 구하고자 하는 이 사각형의 넓이를 비교해 보면 조금 아까 평행사변형의 넓이에서 배웠듯 평행사변형은 대각선을 쫙 그으면 넓이가 어떻게 돼? 같아졌어.무슨 얘기냐 하면 우리가 지금 이 사각형도 마찬가지로 평행사변형일 거 아니야. 근데 이게 대각선을 그은 거잖아. 맞죠? 그럼 이 넓이하고 이 넓이가 어때? 서로 같을 거예요.간단하게 우리 이 넓이 x라 그러면, 여기에 x가 있으니까 뭐로 써 볼까. 뭐 그냥 x 빼놓고 y라고 하면 이것도 y겠죠.이거 z라고 하면 z가 될 테고 w라고 하면 w고 p라고 그러면 이 넓이도 p가 될 거야. 이해됐나요. 그러면 전체 노란색 평행사변형의 넓이는 y 2개, z 2개, w 2개, p 2개야, 지금. 맞죠?근데 우리가 구하고자 하는 ABCD는 뭐죠? y, z, w, p 하나씩이에요. 그러니까 우리가 구하고자 하는 □ABCD의 넓이는 결국 뭐의? 이 노란색 사각형의 넓이를 S라고 놔 보면결국 이 넓이의 뭐가 돼? 절반이 된다. 결국은 이 평행사변형의 넓이를 S라고 놓으면 그것의 절반이 우리가 구하고자 하는 안쪽에 있는 사각형의 넓이가 된다는 얘기인데.그럼 우리가 이 넓이를 어떻게 구할 거냐. 바깥쪽에 있는 노란색을. 보세요. 지금 이 길이가, 이제 이거 살짝 필요 없는 것들은 지우고서 보도록 하겠습니다.보세요. 이 길이가 지금 b였잖아. 그렇죠? 근데 평행사변형은 이웃하는 마주 보이는 변의 길이가 같으니까 이 길이가 b면 이 길이도 똑같이 b가 되겠죠. 마찬가지로 이 길이가 a면 누구도 a가 돼?이 길이가 a가 될 거예요. 왜? 이 사각형이 지금 평행사변형이니까. 그리고 이 각이 x이면 일단 맞꼭지각인 이 각이 x가 될 텐데. 평행사변형은 대각의 크기 같으니까 이 각이 마찬가지로 뭐가 돼?x가 되는 거죠. 그러니 결국 이 노란색 사각형은 두 이웃하는 변의 길이가 a하고 b, 그다음에 사이에 끼인각이 x인 평행사변형이니. 평행사변형의 넓이는 우리가 어떻게 구할 수 있다?두 이웃하는 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각으로 구할 수 있다는 얘기죠. 따라왔나요. 그러니까 다시 한번 안에 있는 이 사각형의 넓이를 이 밖에 있는 큰 평행사변형 넓이의 절반이야.근데 이 밖에 있는 큰 평행사변형은 어떻게 구할 거냐. 보니까 이 길이가 b면 이렇게 b로 옮기고, 이 길이가 a면 이렇게 a로 옮기고, 이 각이 x면 이 각이 x가 돼. 여기까지 갈 수 있다면두 변의 길이와 끼인각 주어져 있으면 우리가 오늘 앞부분에서 배웠던 개념이 된다. 평행사변형의 넓이는 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각이었으니.평행사변형의 넓이 자리에다가 평행사변형 넓이 구하는 공식만 대입해 주면 결국 이렇게 공식이 나옴을 확인할 수 있다는 얘기예요. 됐나요?여기까지가 오늘 개념이에요. 이거에 대해서도 확인 문제 바로 가 볼게요. 다시 한번 정리해 보면 대각선의 길이와 뭐가 주어져 있을 때? 교각이 주어져 있을 때는 ½들어가, 안 들어가? 들어가.평행사변형은 ½ 안 들어가. 왜? 삼각형 넓이의 몇 배? 2배니까 바로 문제 가 보겠습니다. ‘다음은 오른쪽 그림과 같은 □ABCD의 넓이를 구하는 과정이다.’라고 했는데대각선의 길이 2개 주어져 있고 교각 주어져 있습니다. ‘선생님, 저 공식은 외웠어요. ½ 곱하기 대각선의 길이의 곱이니까 ½ 곱하기 여기 18 쓰였으니까 여기 14 들어오면 되겠네요.’그리고 sin 120 이렇게 대입하면 되는데 중요한 건 뭐야? sin 120˚는 배운 적이 없죠, 둔각은. 그럼 우리는 여기에 120이 들어가는 게 아니겠죠.그럼 뭐가 들어가야 될까 생각해 보면, 이 각도 교각이지만 이 각도 마찬가지로 두 선이 만나서 생기는 교각이에요. 그러니 180에서 120을 뺀 60을 대입해도 당연히 상관없겠죠.그래서 우리는 둔각이 교각으로 주어져 있을 때는 180에서 그 둔각을 뺀 예각을 대입해 준다는 걸 또 하나 기억하시면 됩니다.sin 60 이렇게 들어가면 되니까 2분의14는 7 남죠. 결국은 7×18×sin 60˚는 2분의√3이니까 7×9=63, 63√3이다. 여기까지 여러분들께서 답을 구할 수 있으면 됩니다.우리 다음 문제 하나 더 살펴보도록 할 텐데요. 개념 확인 4번 문제 보도록 하겠습니다. 공식만 외웠다면 여러분들 충분히 적용시킬 수 있습니다. 대각선의 길이 주어져 있고, 교각 주어져 있어요.넓이 어떻게 됐다? ½ 곱하기 두 대각선의 길이의 곱, 곱하기 sin 교각, 몇 도? 45˚ 그대로 대입해 주면 되겠죠. 그러면 앞에서부터 약분해 보면서 가 보면 여기는 10 남고, 24 있으니까240×, sin 45˚는 2분의√2잖아요. 결국 약분해 보면 결과는 뭐가 된다? 120√2가 되고 단위까지 붙여 주시면 끝나겠네요. 이제 조금 난이도 올려 봐야 되겠죠. 예제 시작해 보도록 하겠습니다.예제 3번 문제 시작해 보도록 하겠습니다. 오늘 평행사변형 넓이, 그다음에 대각선의 길이와 교각이 주어져 있는 넓이 두 가지 배웠습니다. 사각형이죠.보겠습니다. 지금 여기 보면 평행사변형 넓이를 구하라고 했고, 그림에 있는 것들이 지금 표현되어 있어요. 그럴 때 사각형의 넓이. 평행사변형 어떻게 구했다?135˚, 둔각이네. 그럼 우리는 이 길이가 9면 마주 보이는 BC도 9로 바꿀 수 있겠죠. BC가 9라는 거 알 수 있겠고, 이 각이 135˚이면 이 각은 몇 도? 45˚가 되니까 이제는 이렇게 생각하면 되는 거네.두 변의 길이하고요. 뭐가 주어져 있어요? 그 사이에 교각이 주어져 있습니다. 이렇게 바라보면 된다는 얘기예요. 굳이 이걸 갖다가 이렇게 바깥쪽으로 할 필요는 사실 없다는 얘기입니다.우리가 계산할 때에는. ½ 들어갔어요, 안 들어갔어요? 안 들어갔어요. 결국 두 변의 길이의 곱, 12×9×sin 45˚ 바로 갈 수 있어야 되겠죠.이렇게 여러분들이 적용시켜 주면 되니까. 6×9=54, 54√2다. 선택지에서 정답은 몇 번이다? ④번이다. 이렇게 구해 주시면 끝입니다.이 부분은 공식만 여러분들이 외우고 그다음에 유도 과정만 알고 나면 계산은 굉장히 빠르게 진행되는 부분입니다. 다음 문제 한번 들어가 볼 텐데요. 이번에는 뭐예요?대각선의 길이하고 교각이 주어져 있어요. 일단 저기 있는 135˚ 마음에 들어, 안 들어? 안 들어. 예각으로 바꿀 거예요. 어떻게? 180에서 135˚를 뺀 바로 이쪽 각을 대입하면 된다는 얘기죠,공식에다가. 45˚ 쓸 거야. 우리 넓이를 구하라는 게 지금 문제입니다. 대각선의 길이 주어져 있어요. 여러분들 헷갈리죠. ½ 들어가, 안 들어가?들어가요. 이걸 갖다가 그냥 막연하게 ‘½은 평행사변형은 안 들어가고, 대각선 주어져 있는 건 들어가. 대각선은 ½, 대각선은 ½.’ 막 이렇게. 그렇게 공부하는 게 아니라.머릿속에 뭐가 스쳐 지나가야 되냐면 ‘이게 ½이 들어갔던 이유는 맞아, 맞아. 이렇게 우리가 평행사변형을 만들어서 이 넓이의 절반이었으니까 ½이야.’라고 생각해야 돼요. 아셨죠?그러니까 막연하게 막 외우는 게 아니라 맞아, 맞아. 이거 유도했을 때 어떻게 됐냐면 유도 과정이 이걸 이쪽으로 옮기고 이걸 이쪽으로 옮겼어. 이 각이 이 각이었어.평행사변형 넓이를 구할 수 있어. 그것의 ½이니까. ½ 곱하기 평행사변형의 넓이야. 이렇게 생각할 수 있어야 된다는 얘기야. 아셨죠?그러면 이제는 어떻게 할 겁니까? 그러한 개념들을 정확히 알고 있다면 그대로 이제 공식 적용하면 되겠죠.두 대각선의 길이의 곱, 12×15×sin 교각, 45˚ 이렇게 넣어 주시면 끝나겠죠. 그럼 앞에서부터 이렇게 계산해 보면 6×15니까 90×sin 45˚는 2√2니까 약분해 보면 결국 뭐가 된다?45√2가 된다. 단위까지만 붙여 주시면 정리할 수 있겠네요. 이제 우리 함께 유제 문제 바로 시작해 보도록 하겠습니다.첫 번째 유제 문제 보도록 하겠습니다. 이제 공식 다 외우셨죠? 막 외우려고 억지로 노력하지 않아도 외워졌을 거 같아요. 평행사변형은 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각.대각선과 교각은 ½ 들어간다. 한번 같이 보도록 하겠습니다. 평행사변형이 주어져 있습니다. 근데 넓이를 구하라는 게 당연히 문제고.여기서는 어떤 걸 헷갈리게 한 거예요? 하지만 우리는 전혀 헷갈리지 않아요, 지금. 왜냐하면 이 변이 6√2이면 마주 보이는 대변인 이 변, BC도 6√2이니까.그러면 두 변과 끼인각이 주어져 있는 거다. 이렇게 볼 수 있다는 얘기죠. ½ 안 들어갔습니다. 결국 넓이는 8×6√2×sin 45˚ 이렇게 가시면 된다는 얘기고,이제 줄여서 쓸게요. sin 45˚ 뭡니까? 2분의√2. 이제 여러분들은 실제로 풀 때 이렇게 속도를 좀 올려야 되겠죠.그러면 이렇게 약분해서 결국 4×6=24, 24×√2의 또 제곱이니까 2가 되네. 그렇죠? 결국 뭐가 된다? 48. 단위는 따로 없으니까 선택지에서 ③번 이렇게 구할 수 있습니다.오늘 좀 풀 문제가 많거든요. 바로 진행하도록 하겠습니다. 유제 6번으로 들어가 보도록 하겠습니다. 이번에는 그래요, 이 정도가 시험에 나올 수 있어요.지금 이 유제 6번 같은 경우에는 여러분들께서 좀 표시를 해 놨으면 좋겠는데 선분 AB 하나만 주어져 있어요. 그리고 이 각이 주어져 있어요. 대신에 뭘 알려 줘? 넓이를 알려 줘.그리고 둘레의 길이를 구하래. 둘레의 길이를 구하라, 평행사변형에서의 둘레 무슨 얘기야? 이 길이가 8이면 이 길이가 8인 거 알아. 이렇게 둘만 더 더해 주면 돼.근데 이 둘의 길이는 서로 어때? 같아. 맞죠. 그러니 나 이것만 구하면 결국 이거 2개 있고 이거 2개 있으니까 둘레 나와.결국 이 문제는 BC를 구하라는 게 포인트구나. 이렇게 여러분들이 생각을 바꿀 수 있어야 되겠고. 그 BC의 길이는 어떻게 구할 거야? 당연히 넓이 구하는 공식을 이용한다는 이야기입니다.평행사변형의 넓이 어떻게 구했다? 이 각이 135˚ 둔각. 그럼 어떻게? 예각으로 바꿔야 돼. 이쪽이 예각이야. 얼마? 45˚이죠. 180에서 135˚ 빼니까.그러면 8×BC×sin 45˚가 넓이예요. 맞죠? 8×BC, 8BC×sin 45˚ 바로 고칠게요. 이것이 넓이인 60√2입니다. 여기에서 우리는 BC의 길이를 먼저 구해야 되는 겁니다.정리 한번 해 볼 텐데, 2분의8은 4죠. 4√2BC가 지금 뭐가 된다? 60√2이다. 양변 √2로 나누고 4로 나누어 주면 결국 BC의 길이는 뭐가 된다? 15㎝가 될 거다.이렇게 구할 수 있고요. 이게 답은 아닙니다. 구하고자 하는 건 이제 둘레의 길이죠. 간단하게 둘레라고만 쓰겠습니다. 둘레의 길이는 그럼 8이 2개 있고 그다음에 누가? 15가 2개 있어.이 얘기네. 그렇죠? 그러니까 한마디로 15, 2개 더하면 30. 8, 2개 더하면 16. 이렇게 가도 되겠죠. 16+30 이렇게 해 주면 결국 46㎝다. 센티미터 맞죠.이렇게 여러분들께서 답을 구해 주시면 끝나는 거예요. 됐죠. 결국 문제가 좀 복잡할 때는 구하고자 하는 것이 무엇인가를 먼저 봤는데,그게 굉장히 복잡해 보이지만 실제로 어떤 거 하나만 구하면 되는지 그 포인트를 잡아내는 것이 여러분들이 이런 문제를 푸는 데 어떤 핵심이 되겠습니다.다음 문제로 유제 7번 문제 들어가 보도록 할 텐데요. 유제 7번을 이제 평행사변형 쪽은 끝났으니까 대각선의 길이 주어진 거 나오겠죠. 그렇죠? 문제 보도록 할게요.이 문제는 사실 그냥 그대로예요. 우리가 아는 거. 땅의 넓이 구하래. 이거 땅이야, 지금. 대각선 주어져 있고 교각 주어져 있어. 뭐 하라는 얘기예요? 그렇죠.넓이는 ½ 곱하기 두 대각선의 길이의 곱, 곱하기 sin 60˚ 이거 하라는 얘기잖아. sin 60˚ 뭐로 고칠까. 2분의√3 고쳐 놓고 시작해 보도록 하겠습니다.그러면 2분의10, 5 될 테고요. 2분의, 5×7=35죠. 2분의35√3 단위는 제곱미터 선택지에서 몇 번이다? ②번이다. 가볍게 할 수 있겠죠.그럼 유제 8번은 조금 더 응용돼 있을 텐데. 어떤 문제일지 함께 보도록 하겠습니다. 그래요. 이 정도 이제 여러분들께서 좀 기억해 주셔야 될 것 같습니다. 잘 보세요.무슨 사각형인가 하고 봤더니 사다리꼴인데 이렇게 둘이 평행해. 그렇죠? 근데 나머지 두 변의 길이가 같아요. 이거 뭐였죠?등변사다리꼴임을 먼저 아는 게 포인트이겠고. 그런데 문제를 봤더니 이게 등변사다리꼴인 상태에서 시작해 보겠습니다.그런데 대각선이 이루는 각의 크기가 150˚라고 주어져 있어. 그러면 우리는 바로 이거. 이거 이용 안 할 거야. 느낌상 이거 이용해야지, 예각.나는 sin 150˚ 모르니까 이렇게 고쳐 놓고 시작해야 되겠고, 사다리꼴의 넓이가 주어져 있어요. 이 사각형의 넓이가 주어져 있고 BD를 구하라는 얘기는 뭘 구하라는 얘기야?대각선의 길이를 구하라는 얘기네. 그런데 기억이 싹 스쳐 지나가야 되는 건 바로 뭐냐면 등변사다리꼴은 대각선의 길이가 서로 같다는 거였죠.결국 BD하고 AC의 길이가 서로 어떨 거야? 같을 거야. 그러니 나는 이 BD의 길이를 x라고 놓으면 AC도 당연히 뭐가 돼? x가 될 거고.그러면 대각선의 길이와 교각이 주어져 있으면 넓이를 구할 수 있었어. 그리고 그 넓이가 주어져 있네. 여기서 x를 구해 주면 되는구나. 됐나요? 넓이 가 보겠습니다.½ 곱하기 두 대각선의 길이의 곱이 뭐야? x×x겠죠. 대각선의 길이 같으니까. 왜? 등변사다리꼴이니까. x×x=x²입니다. 그리고 거기다 sin 30˚을 해 줘야 돼요.그게 넓이인데. 넓이가 100이라고 주어져 있는 거야. 그러면 sin 30˚ 바로 지우면서 가 볼게요. 얼마? ½이었어요. 그렇죠.이렇게 될 테니 결국 양변에 4배 해 주면 x²은 4배 해 주면 이렇게 둘 없어지고, 4배 해서 400. 깔끔하네. 몇의 제곱의 400이에요? 당연히 20의 제곱이 400이죠.음수가 안 되는 이유는 길이니까. 결국 BD의 길이는 얼마가 된다? BD를 x라고 놨으니까 20. 그다음에 문제에 단위가 있나, 없나?넓이의 단위가 없으니까 그대로 이렇게까지 답을 구해 주시면 끝나는 거예요. 어렵지 않죠. 당연히 유제 6번하고 8번이 중요하네.그냥 다 주어져 있고 넓이를 구하라는 건 공식 바로 적용이고, 그거 말고 길이 중에 하나를 빼놓거나, 각 중에 하나를 빼놓거나또는 지금처럼 두 대각선인데 대각선이 등변사다리꼴이라서 길이가 같아. 그래서 우리가 이렇게 x²으로 나오는 형태.이렇게 여러분들께서 차례대로 조금 더 각각 기본 개념 하나씩 난이도가 올라간 문제 어떤 건지 확인할 수 있을 겁니다.여러분들 꼭 오늘 끝나고 나면 예제 6번하고 8번을 다시 한번 풀어 보셔야 되겠고요. 이제 뒤쪽으로 좀 넘어가서 우리 형성평가 문제 시작해 보도록 하겠습니다.첫 번째 문제 볼게요. 오늘 형성평가는 이 넓이 간단한 것들은 좀 빠르게 진행할 거고요. 중요한 문제는 조금 심도 있게 보도록 하겠습니다.선생님이 형성평가 5번에서부터 오늘 끝까지가 지금 12번인데 가장 중요한 문제를 바로 이 5번으로 잡았습니다. 오늘 약점 문제 바로 5번 기억하면서 함께 보도록 하겠습니다.왜냐하면 그냥 공식에 적용하는 게 아니라 보조선이 필요한 문제이기 때문이고요. 사각형의 넓이에요. 사각형 넓이.오늘 앞에서 배웠던 걸 여러분들 생각한다면 ‘평행사변형하고 대각선의 길이하고 교각 주어져 있는 건데.’ 이건 뭐야? 평행사변형도 아니고 대각선도 안 주어져 있어. 그렇죠?오랜만에 봐서 그래요. 우리는 이 사각형을 A하고 C를 연결하는 보조선을 그음으로써 결국 □ABCD의 넓이라는 것을 두 삼각형의 넓이의 합으로 볼 수 있다는 얘기였고,△ABC와 △ACD의 합입니다. 이렇게 볼 수 있겠죠. 전체의 사각형이 △ABC, △ACD 둘의 합이다. 그러면 삼각형의 넓이는 우리가 구할 수 있잖아. 어떻게?½ 곱하기 두 변의 길이의 곱. 4√6×4√3×sin 45˚ 바로 갈게요. 얼마? 2분의√2였습니다. 그다음 △ACD도 가 보도록 하겠습니다. △ACD 둔각이네, 끼인각이. 바깥쪽 60˚를 대입해야지.그다음에 두 변은 4하고 4네. ½ 곱하기 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 몇 도? 60˚. 그렇죠? 2분의√3 이렇게 갈 테니. 이제는 정리만 해 주시면 돼요. 정리가 좀 복잡하죠. 그렇죠?보겠습니다. 2×2=4, 4분의4 약분하고 나면 4 남죠. 그다음에 √6×3=18, 18×2는 얼마? 36이에요. 그다음 뒤쪽은 2×2=4 여기까지 약분하면 4√3이 남이 남는데 √36이 6이잖아.그러니까 4×6=24, 24+4√3이 될 테고, 여기서 4를 묶어 내 보면 6+√3이다. 여기까지 여러분들이 구해 줄 수 있겠죠. 4(6+√3)은 선택지에서 ③번에 있다는 걸 확인할 수 있습니다.이 문제가 삼각형 둘을 따로따로 구해야 되기 때문에 시간도 조금 오래 걸리고 여러분들께서 오늘 형성평가 문제 중에서 꼭 한 문제만 선생님이 시험에 출제해야 된다면,바로 이 문제를 출제할 것 같습니다. 다음 문제 6번 문제로 바로 들어가 보도록 할 텐데요. 6번 문제는 이렇게 돼 있어요. 얼마나 친절해. 왜? 대각선도 주어졌어.그러니까 삼각형 2개 구해서 더하는 게 전체 넓이야. 딱 나오잖아. 그렇죠? 단, 이 문제는 그럼 앞에 문제하고 차이점이 뭐냐. 이제 변의 길이를 우리가 직접 구할 수 있어야 돼요.왜? 지금 보니까 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각. 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각. 또는 이건 그냥 직각이니까 밑변, 높이 ½ 해도 되겠네요.그렇죠. 어쨌든 변의 길이는 좀 구할 것들이 있습니다. 그럼 그걸 구하기 위해서 우리는 삼각비를 먼저 이용해 보도록 할 텐데. 첫 번째 가 보겠습니다.우리가 이 길이가 8√3이고 이 각이 60˚예요. 그럼 우리는 이 길이를 어떻게 구할 수 있습니까? 바로 tan 60˚가 되겠죠. 또는 tan 30˚를 이용해도 되겠네요.tan 30˚가, 한 번 써 볼까요. 8√3분의 누구야? CD거든. 그러니까 tan 30˚가 3분의√3 이렇게 될 테니 대각선 곱해 보면 3CD가 이렇게 곱하면 8×3이니까 24가 돼서결국 CD의 길이는 8이 될 거라는 걸 여러분들이 구할 수 있겠고요. 마찬가지로 이 길이는 여기서 피타고라스 정리를 써도 되겠고 아니면 cos 30˚가 BD분의8√3이죠.이거 이용해도 되겠네요. 다시 한번, cos 30˚가 뭐가 된다? BD분의8√3이니까 cos 30˚는 2분의√3이겠죠. 대각선끼리 곱해 보면 √3BD가 8×2=16, 16√3이니까 결국 BD의 길이는 얼마가 된다?16이 된다는 걸. 구할 수 있습니다. 그럼 끝났잖아. 이제 넓이 가 보겠습니다. 위쪽에 있는 삼각형의 넓이는, 즉 ABD는 바로 갈게요. 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각에 ½ 들어가면 되니까여기다 넓이 가 보겠습니다. 두 변의 길이의 곱이 10×16이었죠. 10×16, sin 45˚는 2분의√2였어요. 아래쪽에 있는 삼각형은 굳이 이렇게 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각 ½ 안 해도90˚면 이게 밑변이고 이게 높이잖아. 그렇죠? 우리 여태껏 초등학교 때부터 해 왔던 거 ½×밑변×높이 이걸 이용해 주면 되겠고, 4×4=16이니까 40√2가 될 테고,뒤쪽은 2×4=8이죠. 4×8=32, 32√3인데 선택지에 또 이게 잘 안 보이죠. 왜냐하면 8을 빼냈어요. 그래서 8×5=40, √2. 32는 8×4=32죠.여러분들께서 이걸 갖다가 찾아 줄 수 있으면 되겠습니다. 8(5√2+4√3) 선택지에서 몇 번이다? ③번이다. 여기까지 가 주시면 되겠죠.이제 다음 문제로 몇 번인가요, 이제. 7번 문제 들어가야 되겠죠. 7번 문제 바로 보도록 하겠습니다. 오른쪽 그림과 같은 □ABCD의 넓이를 구하라 그랬습니다.이 문제도 똑같은 문제죠. 어떻게 해 주면 됩니까? ‘선생님, 이 길이 구해야 됩니다.’ 그럼 끝나요. 왜? 밑변, 높이, ½해서 이쪽 구할 수 있겠고, 두 변의 길이와 교각, 끼인각 주어져 있으니까우리는 넓이 구할 수 있겠죠. 삼각형 둘의 합으로 볼 거야. 그럼 이 길이는 어떻게 구할 거냐. 바로 tan 60˚가 8분의AC임을 이용해서 여러분들이 이건 이제 할 수 있으니까선생님이 좀 빠르게 가 보면 암산해 보면 8√3이 나올 겁니다. 이걸 구해 놨다면 이제 우리는 전체 □ABCD의 넓이를 갖다가 어떻게 보자고요?△ABC와 △ACD의 합으로 보자고 했고, ABC의 넓이라는 게 ½×밑변×높이. 그다음에 위쪽에 있는 삼각형은 직각삼각형 아니니까 이거 이용해야죠.배웠던 거. 그렇죠? ½ 곱하기 두 대각선의 길이의 곱, sin 30˚. 됐나요? 그래서 나머지 이제 계산이겠죠. 계산해 보면 4×8=32, 32√3.뒤쪽은 더하기. 이렇게 보면 4×2=8이니까 20√3 그러기 때문에 결과는 52√3 정답은 몇 번? ②번 앞에 문제랑 똑같으니까. 이 문제는 가볍게 가도록 하겠습니다.이제 다음 문제로 8번 문제 바로 들어가 보도록 할 텐데요. 반지름의 길이가 12인 원 O에 내접하는 정오각형의 넓이.이거 한번 여러분들 잘 기억하세요. 정오각형의 넓이는 우리가 배운 적이 없어요. 근데 이 원의 중심에서부터 각각의 꼭짓점을 연결해 보면이 바깥쪽에 있는 5개의 삼각형은 모두 다 합동이 될 거예요. 그리고 우리는 한 바퀴가 360˚인데 그걸 5개로 나눴기 때문에 하나가 몇 도냐면 72˚라는 걸 구할 수 있죠.그러면 결국 우리는 지금 선생님이 분홍색으로 그리는 이 삼각형 하나의 넓이를 구할 수 있다면 그것을 몇 배 해 주면 돼? 5배 해서 정오각형의 넓이를 구할 수 있다는 얘기예요.그러면 이 삼각형의 넓이는 어떻게 구할 거냐. 삼각형의 넓이는 ½ 곱하기, 두 변이 12. 이 변도 뭐야? 12겠죠.왜요? 반지름이니까. 두 변의 길이가 12×12이고 sin 72˚ 이렇게 되는데 이게 몇 개 있다고요? 5개 있는 것이 바로 정오각형이다. 됐죠.삼각형이 몇 개 있다? 5개 있다. 합동이니까 5개. 이제 나머지는 계산인데요. 계산해 보면 2분의12는 6남고 6×12 그냥 그대로 써 보겠습니다. sin 72˚가 뭐래요? 0.95라 그랬죠.100분의95니까 약분해 보면 20분의19 바로 갈게요. 그러면 이제 우리가 이것도 약분되는 게 뭐가 있을까. 5×4=20, 4분의12는 3이니까 6×3=18,‘18×19구나’라는 걸 여러분들이 알 수 있겠고. 18×19는 여기다 한번 계산해 보면 9×8=72, 9×1=9 이렇게 되면 342가 된다.여기까지 여러분들께서 답을 구할 수 있습니다. 그래서 정답은 몇 번? ②번 이렇게 구하시면 돼요. 됐나요?계산이 조금 빠르기는 했는데 여러분들께서 산수니까 이거 그냥 한번 직접 해 보실 수 있을 거고요. 다음 문제 9번 보도록 하겠습니다.구하고자 하는 게 이번엔 평행사변형 넓이가 주어져 있어. 그러면 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 끼인각 알고 있는데 AD의 길이를 구하라는 게 문제죠.우리 AD의 길이를 구하라는 얘기는 결국 BC의 길이를 구하면 되는 거야. AD를 x라 그러면 BC도 x. 120˚이면 이쪽은 몇 도? 60˚ 이제 착착 와야 됩니다.두 변의 길이 7x×sin 끼인각, 60˚ 이게 넓이인데. 그 넓이가 28√3이다. 지금 이 얘기인 거예요. 근데 sin 60˚는 얼마예요? 천천히 가 볼게요.2분의√3이잖아. 이게 지금 28√3이면 양변 √3 나눌 수 있겠고, 7로 나누면 이렇게 남으니까 x의 값은 2분의x가 4니까 2배 해 주면 x의 값은 8.결국 AD의 길이는 8㎝다. 선택지에서 ④번 여기까지 갈 수 있습니다. 다음 문제로 우리 10번 문제 바로 이어서 들어가 보겠습니다. 마름모에서 넓이를 구하라.마름모의 넓이를 구하라 그랬고, 지금 한 변의 길이와 이 각이 주어져 있어요. 근데 마름모 또한 네 변의 길이가 같은 평행사변형이죠.그러니까 결국 이 길이가 10이라는 얘기는 이 길이도 뭐임을 알려 주는 거야? 마름모니까 네 변의 길이 같아. 그러면 두 변의 길이와 교각, 끼인각이 주어져 있으니까 넓이 구할 수 있겠죠.바로 어떻게 됩니까? 두 변의 길이의 곱, 곱하기 sin 45˚ 해 주면 끝날 테고, sin 45˚가 2분의√2잖아. 그러니까 2분의100이기 때문에 50√2다.선택지에서 정답은 ⑤번 이렇게 구해 줄 수 있다는 얘기죠. 다음 문제로 11번, 여기서 기억해야 될 건 마름모는 네 변의 길이가 같은 평행사변형, 이 아이디어만 알고 있으면 되겠습니다.이건 뭐 여러분들 오늘 개념 예제하고 똑같으니까 가볍게 가도록 할게요. 두 대각선의 길이와 교각 주어져 있어요. 그럼 바로 갈 수 있고 135˚이면 예각 45˚로 고칠 거고요.½ 들어갔었어요. 대각선의 길이는 8√2하고 8 그다음에 교각 45˚이니까. sin 45˚는 2분의√2. 됐나요. 그래서 4×2=8, 2×8=16, 16 곱하기 √2²은 2니까그대로 32가 돼서 정답은 ①번 이 정도 속도 나와야 된다는 얘기입니다. 이제 우리 마지막 문제로 들어가 보도록 할 텐데요.마지막 문제는 12번입니다. 이 문제도 마찬가지예요. 이번에는, 이 정도는 이제 시험에 나오겠죠. 대각선의 길이 주어져 있고 교각을 구하라는 게 문제야.근데 그걸 구해서 tan x의 값을 구하라. 이렇게 돼 있는데요. 보면 우리가 이 사각형의 넓이는 ½ 곱하기 두 대각선의 길이의 곱, 곱하기 sin 교각인데.그렇게 해서 구한 넓이가 문제에서 주어져 있어요. 3√3이라고 그럼 잘 보세요. 여기에서 2분의4는 2 남고, 양변 3으로 그냥 이렇게 나눠 볼까요?그러면 2 sin x가 뭐라는 얘기야? 2 sin x=√3이에요. 그럼 양변 2로 나누면 sin x=2분의√3이 되니까. 결국 x는 몇 도라는 얘기죠? sin 60˚가 2분의√3이에요.그러기 때문에 tan 뭘 구하라는 얘기야? 60˚를 구하라는 이야기예요. tan 60˚는 얼마입니까, 여러분들? 외우셨죠? √3. 선택지에서 ④번 이렇게 구할 수 있습니다. 오늘 내용 정리하고 마무리합니다.오늘 선생님과 끝냅시다, 공식. 어떻게 됩니까? 사각형, 평행사변형인 경우는 대각선을 그으면 삼각형 넓이 둘로 우리가 알아봤고요.삼각형 넓이 구하는 공식 적용시켜 보면 2분의2가 약분돼서 ab sin 끼인각이 된다는 거 기억하시면 되겠습니다.그다음 두 번째로 대각선의 길이와 교각 주어져 있을 때는 ½ 들어갔던 거 이유 뭐였습니까? 바깥쪽에 평행사변형 넓이를 우리가 절반 해 주면 된다, 이렇게 기억하시면 되겠네요.여러분들 오늘 숙제 나가고 있습니다. 수업 잘 들었다면 충분히 빈칸 채울 수 있을 거예요. 수강 후기에 많이 남겨 주시기 바랍니다.오늘 형성평가 쪽 풀이 조금 빨랐을 텐데요. 다시 한번 직접 풀고 반복하시는 거 잊지 마시길 바랍니다. 수고하셨습니다.