반갑습니다. 오늘 뉴런수학, 여러분들 네 번째 시간입니다. 지난 시간에 이어서 ‘예각의 삼각비의 값⑵’ 이렇게 되어 있는데요. 지난 시간엔 사실 개념이 굉장히 많았어요.여러분들께서 그 사분원 가지고 예각에서의 삼각비, 하나의 변의 길이로 표현하는 거 있었죠? 바로 빗변을 1로 놓고 우리가 반지름 1로 놓고.기준각이 x축, y축이 만나는 지점이 기준각일 때는 바로 세로의 길이, 그것이 sin x였고. 가로의 길이, 밑변이라고 하죠? 밑변, 높이. 높이가 sin, 밑변이 cos.그다음에 큰 직각삼각형에서는 우리가 tna 값을 생각할 수 있었다. 밑변의 길이가 1이 됐기 때문에. 이런 내용들에 대한 개념이 굉장히 좀 어려웠고. 0˚, 90˚까지 알아봤습니다.근데 오늘은 선생님이 앞에 지난 시간 내용을 쭉 읊어 드린 이유가 굉장히 오늘 내용은 짧아요. 사실 개념은 하나, 바로 삼각비의 표를 공부할 거예요.근데 여러분들 (상) 과정에서 제곱근표 공부하셨나요? 제곱근표 보고 읽어 주면 됐어요. 이 삼각비 표도 마찬가지로 보고 읽어 주기만 하면 되기 때문에 내용이 굉장히 가볍습니다.그래서 오늘은 이 개념 하나에다가 우리 형성평가 있죠? 형성평가 전체 문제 풀이를 오늘 함께하도록 할 거예요.그래서 수업 듣기 전에 형성평가 문제를 여러분들께서 미리 풀어 보시고 그리고 선생님과 함께 답을 맞추면서 확인하는 그런 시간을 가졌으면 좋겠고.절대로 형성평가 풀이 강의를 먼저 듣고 나중에 다시 푸시면 안 됩니다. 반드시 먼저 풀고서 선생님의 강의를 들어 주셔야 되겠습니다. 오늘 수학 한번 끝내 보도록 하겠습니다.오늘 개념 딱 한 가지라고 했어요. 근데 그 개념 또한 굉장히 쉽다고 했습니다. 바로 ‘삼각비의 표’라는 거예요.삼각비의 표라는 건 뭐냐 하면 지금 여기에 보이는 이게 삼각비 표인데 표의 일부분입니다. 일부분. 원래 이 삼각비 표는 0˚에서 90˚ 사이의 각이라고 했죠?그러니까 제일 처음에 0˚에서 시작해서 … 가서 지금 34˚, 35˚, 36˚ 되어 있는데 이렇게 가서 90˚까지 나와 있어요.뭐가? sin, cos, tan의 값이. 쭉 하고 나와 있는 거고요. 1˚ 간격으로 나누어서 삼각비의 값을 구하여 정리한 표이고 소수점 아래 넷째 자리까지 표현되어 있습니다.다섯째 자리에서 반올림해서 넷째 자리까지 표현되어 있다는 걸 여러분들이 알고 계시면 되니까 보고 그냥 읽는 연습만 하면 돼요. ‘표를 보는 방법’ 이렇게 돼 있죠?만약에 지금 여기 있는 건 뭐냐고 하면 올라가 보면 sin 값이고 옆을 보면 35˚이니까 결국 sin 35˚의 값이 0.5736이다. 이렇게 여러분들이 읽어 주시면 돼요.그렇다면 ‘tan 36˚의 값은 얼마입니까?’라고 물어본다면 tan 찾아 준 다음에 36˚에서 만나는 값을 읽어 주시면 되니까 ‘0.7265구나.’ 이렇게 여러분들이 읽어 줄 수 있으면 돼요.그럼 반대로 이야기해 볼게요. 만약에 cos x˚가. 이렇게 물어보겠습니다. ‘0.8192야. x 얼마니?’라고 물어볼게요. cos 몇 도가 0.8192냐고 하면 cos에서 0.8192가 되는 값을 찾는 거죠.0.8192는 가 보니까 몇 도야? 35˚구나. 따라서 x의 값은 35˚. 이렇게 거꾸로 물어보는 경우도 종종 출제됩니다.그래서 여러분들께서 여기까지 삼각비 표를 읽어 줄 수만 있으면 되기 때문에 오늘 배우는 개념은 전혀 어렵지가 않아요.같이 함께 아래쪽에 있는 확인 문제 살펴보도록 할 텐데. 이거 뭐 30초면 풀 거 같습니다. 같이 볼게요.‘다음 삼각비의 값을 위의 삼각비의 표를 이용하여 구하시오.’ 했는데 선생님이 밑에 붙여 놨어요. 보겠습니다. sin 36˚의 값. 먼저 누굴 찾아? sin, cos, tan 중에 sin 찾고.36˚ 여기 있죠? 0.5878. 그러니까 0. 5878 이렇게 써 주시기만 하면 돼요. cos 36˚. cos 줄에서 36˚ 얼마입니까? 0.8090. 이렇게 되겠죠?그다음 세 번째 보겠습니다. tan 36˚? 똑같이 이렇게 tan 줄에서 읽어 주시면 되니까 0.7265. 여기까지 여러분들께서 구해 줄 수 있으면 된다는 걸 알아 두시면 됩니다.물론 다른 값들에 대해서도 여러분들이 충분히 구할 수 있으니까 이 정도로 우리가 개념 확인은 끝내도록 하고요.이제 그럼 이런 문제들이 도대체 시험에선 어떤 식으로 출제가 되는지 궁금하시죠? 같이 함께 개념 예제 살펴보러 가겠습니다.예제 문제 함께 볼 텐데요. 예제 7번입니다. 근데 학교 시험이라고 해도 그렇게 크게 어렵게 나오진 않아요. 그렇죠? 왜냐하면 기본적으로 개념이 너무 단순해요.그래서 간단하게 여러분들이 덧셈, 뺄셈만 실수 안 하시면 틀릴 일은 없습니다. ‘다음 삼각비의 표를 이용하여 tan 22˚-sin 20˚의 값을 구하시오.’라고 했어요.그러면 우리는, 이쪽으로 가지고 와 볼게요. tan 22˚의 값이 얼마인가 봤더니 tan 22˚는 제일 아래 줄이죠? 0.4040 이렇게 되어 있습니다.그다음에 sin 20˚. 아래쪽에다 한번 구해 보면 sin 20˚는, sin에서 20˚. 0.3420이구나. 이렇게 세로로 쓴 이유는 여러분들 알겠죠? 왜요? 문제에서 뭐 구하래? 빼래요.그러니까 이렇게 우리가 빼 보면 되겠죠? 그러면 결국 tan 22˚-sin 20˚는 얼마가 될 거냐. 빼 보면 0 되고, 2 되고, 6 되고, 하나 내려와서 0 되니까 결국 0.0620이다.이렇게 여러분께서 뺄셈만 실수하지 않으시면 되는 거예요. 어렵지 않죠. 그렇죠? 같이 함께 다음 예제 8번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다.예제 8번은, 이 정도 문제가 이제 나와요, 여러분들. 사실. 앞에 나왔던 예제 7번은 그냥 구해서 빼면 되니까 사실 의미가 좀 적죠. 다들 읽을 수는 있고.그래서 보통 이러한 형태의 문제로 시험이 출제가 되는데 예제 8번 한번 보도록 하겠습니다.그림과 같은 직각삼각형에서 다음 삼각비의 표를 이용하여 x의 값을 구하라는 게 문제예요. 이런 걸 우리는 어떻게 풀 건지 보세요.여기 38˚, 39˚, 40˚ 주어져 있고 그림에 38˚가 있으니까 당연히 ‘이 줄에서 우리가 문제를 풀겠구나.’라는 걸 여러분들이 일단 생각할 수 있어야 되겠고요.이제는 어떻게 볼 거냐. 38˚를 기준각으로 봤을 때, 지금 빗변이 주어져 있어요. 그리고 이 변은 무슨 변이죠? 밑변이죠. 밑변을 뭐 하래요? 구하래요.그럼 우리는 빗변하고 밑변 사이의 관계니까 빗변하고 밑변 사이의 관계는 바로 뭐냐 하면 cos이잖아. 그렇죠? 그럼 cos 38˚가 뭐 분의 뭐죠? (빗변)분의(밑변)인 10분의x이다.여기까지 갈 수 있는 거예요. 그럼 나는 x를 구할 거잖아요. 그렇죠? 그러니까 양변에 10배 해 주면 결국 x는 뭐가 되냐 하면 10×cos 38˚ 이렇게 되겠죠?그럼 이제 cos 38˚ 자리에다가 cos 38˚=0.7880만 우리가 대입해 주시면 되는 거죠. 10배 하니까 간단하게 뭐가 됩니까?7.880 또는 0 빼고 7.88. 여기까지만 써도 되는데 보통 이렇게 되어 있습니다, 답지는. 그렇죠? 따로 단위는 없으니까 여기까지 여러분들이 구해 줄 수 있겠죠.만약에 이 문제 같은 경우에 다른 길이를 구하라고 물어본다면, 만약에 이 길이를 구하라고 물어본다면 그때는 뭘 이용해야 돼? sin 38˚가 10분의, 이 길이이다.이것도 한번 우리가 생각해 본다면 10분의, 이 길이가 바로 sin 38˚. 0.6157이니까 만약에 y를 구하고자 한다면 10 곱하기 뭐 해 주면 돼?0.6157 이렇게 해서 6.157 하고 sin을 물어볼 수도 있고 cos을 물어볼 수도 있으니까 여러분들께서 두 가지 문제로 한번 확인해 보셨으면 좋겠습니다.여기까지 해서 우리가 예제 문제는 마무리하고요. 이제 다음 문제에는 유제들이 남아 있죠? 유제 한번 시작해 보도록 하겠습니다.첫 번째 유제 문제 시작해 보겠습니다. 유제 13번부터 시작하는데요. 유제 13하고 14는 여러분들이 보고 읽어 주기만 하면 되는 거니까 어렵지 않은 문제예요.이번에는 그런데 문제가 이렇게 돼 있네요. ‘cos 42˚=x이고 tan y˚=0.9325이다.’ 거꾸로 되어 있는 거네. 그렇죠? 일단 x의 값은 우리가 어떻게 구하면 되느냐.cos 42˚ 읽어 주면 되니까 cos 42˚가 만나는 줄에 0.7431이죠? 그래서 0.7431 쓰면 이 값이 x이고. 이번에 y는 뭐냐 하면 이 각도를 구하고 싶어요. 대신에 tan 값이 주어져 있습니다.0.9325는 여기 있네요, 0.9325. 그럼 tan 몇 도입니까? 43˚이니까 y의 값은 그대로 몇 도가 된다? 43이 된다는 걸 여러분들이 알 수 있습니다.그럴 때 문제에서 구하라는 건 x+y이죠? 더하는 거 굉장히 쉬워요. 왜냐하면 1의 자리가 0이기 때문에 x+y는 그대로 뭐가 돼? 43.7431. 여기까지 답을 구해 주시면 끝나겠죠?유제 13번 문제였고요. 다음은 유제 14번으로 들어가 보겠습니다. 앞에 두 문제는 그냥 여러분들 편안하게 쭉쭉 갈 수 있을 거예요.역시 같은 삼각비의 표를 이용해서 이번에는 ‘sin x=0.6561일 때’에서 우리는 멈춰 봅시다. 여기에서 누굴 구할 수 있어? x가 몇 도인지 구할 수 있습니다.sin에서 0.6561. 여기 있네? 몇 도? 41˚. 이 줄에서 알 수 있는 게 ‘x가 41˚구나.’라는 걸 알 수 있겠고. 근데 답은 뭘 구하라고 했냐 하면 tan x의 값을 구하라고 했으니까결국 tan x라는 건 x 자리에 누구? 41˚. tan 41˚의 값이 얼마냐. 이걸 묻는 거네. 그러니까 tan 41˚를 찾아보면 0. 뭐가 돼요? 8693이구나.이렇게 여러분들께서 유제 14번의 답을 구해 주시면 끝나는 거예요. 이 유제 13, 14번보다는 당연히 유제 15번이 잘 나온다고 했으니까 유제 15번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다.유제 15입니다. ‘오른쪽 그림과 같이 직각삼각형 ABC에서.’ 그래도 여러분들 좀 편하게 빗변이 100으로 나와요. 그렇죠? 10이나 100으로 나와야 계산이 좀 편리한데.‘AB=100, ∠B=46˚일 때, 아래 삼각비의 표를 이용하여 다음을 구하라.’ AC의 길이를 구하라. 첫 번째 보세요. 이 길이 구하래요. 나와 있는 건 뭐죠? 이 길이예요.주어진 건 뭐죠, 각이? 이 각이에요. 그럼 46˚를 기준으로 봤을 때, 빗변이 주어져 있고 마주 보는 높이를 구하라는 얘기네. (빗변)분의(높이)가 뭐예요? sin이네.그럼 sin 46˚는 누구 분의 누구야, 지금? 빗변 100분의AC가 되겠다. 맞나요? 100분의AC. 그럼 여기서 AC를 구하기 위해서 양변에 100을 곱해 주면 결국 AC는 뭐가 돼요?100×sin 46˚가 될 테고. 우리는 sin 46˚ 자리에다가 이제 삼각비 표를 읽어서 써 주면 돼요. sin 46˚는 0.7193이죠. 0.7193을 100배 하니까 뭐가 된다? 바로 71.93이 된다.이게 바로 AC의 길이라는 걸 알 수 있고 단위 없으니까 그대로 답이 되겠죠. 두 번째로 이제 BC의 길이를 구하라고 합니다. BC는 누구야? 이 길이예요. 그럼 누구를 통해서 구하면 돼?물론 ‘tan 46˚는 BC분의높이이다.’ 해서 이 높이 71.93을 이용해 구할 수는 있는데 계산이 굉장히 불편합니다. 복잡해지죠. 그래서 우리는 당연히 누구를 이용해서? 이걸 이용해서 구할 거예요.결국 빗변을 이용해서 누굴 구하고 싶다는 얘기야? 밑변의 길이를 구하고 싶다는 얘기니까 cos 46˚라는 거 생각할 수 있겠죠.⑴번은 이미 끝났으니까 여기에서부터 다 ⑵번 풀이를 써 볼 텐데. 결국 cos 46˚는 누구 분의 누구다? AB분의BC이다. 100분의BC. 이렇게 되겠죠?그러니까 여기에서 양변에 100을 곱해 주면 BC의 길이로 우리는 표현할 수 있을 거고. 100 곱했으니까 100 곱하기 누구? cos 46˚. cos 46˚ 읽어 주면 0.6947이죠?100배 하니까 뭐가 됩니까? 바로 69.47이 바로 ⑵번의 답이다. 이렇게 여러분께서 유제 15번 문제를 해결해 주시면 되겠습니다.이렇게 여러분들께서 삼각비의 표를 이용해서 꼭 특수각이 아니더라도 임의의 예각에 대해서 변의 길이를 구하는 연습을 해 봤습니다.여기까지 해서 우리가 첫 번째 단원에서 공부할 내용은 다 마무리가 되었어요. 그래서 여기까지, 우리 제일 처음에 배웠던 거 있죠?직각삼각형에서는 (빗변)분의(높이)의 길이의 비가 모두 같다. 그래서 우리는 삼각비라는 것이 각각 세 가지가 있다. 그래서 특수각은 어땠다.그다음에 사분원에 의해서는 어떻게 임의의 예각을 구할 수 있는지. 0˚와 90˚ 이런 내용들까지 쭉 살펴봤었죠?이 모든 내용에 대해서 이제 형성평가, 조금 난이도가 있습니다. 선생님이 풀이 차근차근 할 테니까 함께 반드시 먼저 풀고 시작해 봅시다.첫 번째 문제 한번 시작해 보도록 하겠습니다. 벌써 여러분들께서 딱 봤을 때 그냥 그림 놓인 상태로 풀리지 않습니다. 그렇죠?일단 그림과 같은 △ABC에서 AB=AC=17, BC=30인, 중요한 포인트는 뭘까? 이등변삼각형입니다. 그럴 때, sin B의 값, 했습니다.우리가 떠올려야 되는 개념 있었죠? sin, cos, tan 무슨 삼각형? 직각삼각형이어야 돼요. 그런데 지금 직각삼각형이 아니야. 직각삼각형을 만들어야 돼. 뭘 그어야 돼, 세 글자?보조선을 그어야 됩니다. 그럼 ∠B를 기준각으로 하기 위해서 ∠B를 두고 직각삼각형을 만들 수 있는 방법은 A에서 수선 긋는 게 제일 편합니다. 그렇죠?왜 이게 제일 편하다고 이야기할까요? 안 그어져서, 다른 건? 그게 아니에요. 뭐냐. 이등변삼각형의 포인트가 있죠? 왜?이등변삼각형에서 우리가 배웠던 내용, 중2(하)에서. 꼭지각에서 밑변에 수선을 그으면 뭐가 되더라? 밑변이 이등분되더라. 이걸 여러분들이 알고 계셔야 돼요.그러니 30의 절반인 이 길이는 뭐가 돼? 이 점을 한번 뭐 H라고 해 볼까요? H라고 놔 보면 BH의 길이가 15다. 이게 핵심이겠죠.그러니까 이제 ‘이 직각삼각형에서 sin B를 구할 수 있겠구나.’라는 얘기이고, ‘△ABH에서’ 이렇게 시작하겠죠? 그러면 sin B라는 것은 누구 분의 누구다? AB분의AH이다.AB분의AH인데 이게 이제 답이겠죠, 숫자로 바꿔 주면. 근데 AB는 17인 거 아니까 끝났어요. ‘선생님, AH 구하랬어요. 근데 안 나와 있잖아요.’구해 줄 수 있죠. 왜? 이 길이 15인 걸 구했으니까 무슨 정리? 피타고라스의 정리를 이용해서 우리는 AH를 구해 주면 되는 거죠. 그러면 이쪽으로 와서.AH의 길이는 어떻게 구할 수 있다? 루트. 빗변 17의 제곱 빼기 다른 변 15의 제곱이죠. 17²-15²이니까 17²은 얼마? 289. 빼기. 15²은 225가 돼서 √64니까 64=8².여기까지 착착 갈 수 있어야 돼요. AH의 길이가 8이니까 이 자리에다 그대로 8만 써 주면 정답은 17분의8. 이렇게 여러분들께서 답을 구할 수 있는 거죠.이 문제 같은 경우에 제일 기본적으로 이 문제보다 쉽게 나온다면 당연히 누굴 물어볼 거예요? cos B를 물어보겠죠?cos B를 물어본다면 바로 17분의15. 그냥 끝나는데 여기서 높이를 피타고라스 정리를 한 단계 더 쓰는 문제이기 때문에 바로 시험에 출제가 충분히 될 수 있다는 얘기예요. 됐나요?다음으로 이제 두 번째 2번 문제 들어가 보도록 하겠습니다. 2번 문제는 이렇게 되어 있네요. 그림과 같이 원 O에 내접하는 직각삼각형 ABC에서 BC=6, cos B=5분의3일 때,원의 반지름의 길이를 구하라고 했습니다. 구하라는 게 뭐예요? 원의 반지름의 길이. 원의 반지름이라는 건 BO나 AO를 구하면 되겠네. 그렇죠?근데 결국 AB가 뭐예요? 지름이죠? 그러니까 우리는 반지름을 쉽게 얘기해서 지름인 AB 길이의 절반을 구해 주면 되는 거야. 이렇게 갈게요.왜 AB로 바라보냐 하면, 삼각형의 한 변이잖아. 특히 직각에서 마주 보는 빗변이니까 ‘빗변의 길이만 구할 수 있으면 그거의 절반 해 주면 반지름이야.’이렇게 가겠다는 이야기이고 우리는 이 빗변의 길이를 그럼 어떻게 구할 거냐. 바로 이 조건을 이용해서 구하겠죠. cos B=5분의3이래요. 기준각이 여기 있어요.그러면 cos은 (빗변)분의(밑변)이었죠. 결국 AB분의BC. cos B라는 것은 AB분의BC. 이게 바로 cos B이고 AB의 길이는 우리가 구하고자 하는 거고. BC의 길이는 6이라고 주어져 있구나.그런데 cos B의 값이 문제에서 주어져 있어요. 5분의3이라고. 됐죠? 그러니까 우리는 여기에서 AB의 길이를 구해 주면 끝나는 거네.양변에 5배 해 주고 AB를 곱하면, 즉 대각선끼리 곱하면 3AB는 어떻게 됨을 알 수 있냐 하면, 6×5=30이니까 여기서 AB의 길이는 3분의30인 10. 이렇게 구할 수 있죠.그러니까 문제에서 구하고자 하는 반지름. 지름이 10이에요, 지금. 그렇죠? 반지름은 따라서 2분의10이니까 5가 된다. 단위는 따로 없으니까 여기까지 여러분들이 구해 주시면 끝납니다. 괜찮죠?2번은 오히려 1번보다 2번이 더 쉽지 않았을까 생각이 듭니다. 다음 문제 3번으로 바로 들어가 보도록 할 텐데요. 3번은 선생님이 강조했었던 거예요. 앞에서.우리가 첫째 시간이었을 거 같아요. 둘째 시간은 아니고 첫째 시간이었던 거 같은데. 이 문제가 여러분들이 어려운 이유는 뭐라고 했죠? 그때도 똑같이 이야기했는데.sin A가 17분의8이야. 그럼 A가 몇 도지? 30˚인가 45˚인가 60˚인가? 아니잖아요, 지금. 그렇죠? 왜 어려워? 그림이 없어서. 그림만 그리면 끝나요.‘sin A가 17분의8일 때, 289cos A×의tan A의 값을 구하라.’ 당연히 그림 그려 보라는 얘기고. sin은 (빗변)분의(높이)죠. 그러니까 그림을 그리더라도 17분의8.그럼 빗변하고 높이가 17분의8이 되게끔 여러분들이 비슷하게 이 정도로 그릴 수 있는 연습이 되어 있어야 돼요. 이 각을 A라고 했을 때, (빗변)분의(높이)가 바로 sin A인데 17분의8이구나.그래서 원래는 17K, 8K 이런 식으로 써야 되지만 우리가 이렇게 17하고 8이라고 놔도 상관없습니다. 어차피 직각삼각형에선 모두 다 이 길이의 비들이 같을 것이기 때문에, 삼각비가.그러면 우리는 이 길이도 구할 수 있겠죠. 이거 그냥 간단하게 이렇게 놔 보겠습니다. 우리 AC의 길이 어떻게 구할까? AC의 길이. 피타고라스의 정리 써 주면 되겠죠?AC는 루트 빗변의 제곱 빼기 다른 변의 제곱. 17²-8² 이렇게 될 테니까 17²=289이고, 8²=64가 돼서 √225가 되겠죠. 225는 얼마의 제곱? 15²이다. 여기까지 여러분들이 갈 수 있습니다.그럼 이제 할 일은 뭘까? cos A하고 tan A 구해서 대입해야 되겠죠. 그렇죠? 따로 한번 cos A를 구해 보면 cos은 (빗변)분의(밑변)이에요. 기준각이 여기 있어요. (빗변)분의(밑변).결국 17분의15가 될 테고. 그다음에 tan A는 뭡니까? (밑변)분의(높이)죠. tan A는 (밑변)분의(높이), 15분의8이에요. 이제 주어진 식에다가 우리가 대입만 해 주면 될 테고.결국 주어진 식에 의해서 계산해 보면 289 곱하기, cos A 어디 있어요, 여기? 17분의15 곱하기. tan A=15분의8. 약분 많이 되네요. 그렇죠? 이렇게 둘이 약분될 테고.17분의289는 17이 남습니다. 다 약분돼서 나머지 1이니까 17×8을 계산하면 7×8=56, 8×1=8. 136이구나. 여기까지 여러분들께서 답을 구해 주시면 끝나는 거예요. 괜찮나요? 3번 문제.우리가 삼각비가 하나 주어져 있고 다른 삼각비의 값을 구하는 유형이에요. 그러니까 이 말이 어떤 유형이야? 삼각비 하나가 주어져 있고 다른 삼각비를 구하라. 됐죠?근데 그림이 주어져 있지 않다면 우리는 직각삼각형을 직접 그려서 푼다는 이 포인트를 여러분들이 기억해 주시면 되는 겁니다.다음으로 형성평가 4번 문제로 바로 들어가 보도록 하겠습니다. 첫 시간에 그랬어요. 직각삼각형이 서로 닮음이라면 삼각비는 서로 같다. 기억하시죠? 바로 그것에 관련된 문제네요.그림과 같은 직각삼각형 ABC가 있습니다. 근데 이 안에 지금 또 ADE가 보이죠? 근데 이 삼각형 둘은 서로 뭡니까? 닮음이죠. 무슨 닮음입니까? AA닮음이죠?왜? 큰 삼각형에도 90˚하고 점이 있어. 작은 삼각형에도 90˚하고 점이 있어. 두 내각이 같으니까 AA닮음입니다. 그렇다면 우리 결론부터 보면 cos B의 값을 구하라는 말은 뭐하고 똑같아?이 각하고 이 각이 똑같잖아요. 그렇죠? 큰 삼각형에서 한마디로 점과 90˚가 아닌 각이에요. 작은 삼각형에서 점과 90˚가 아닌 각.둘은 서로 같을 테니까 결국 cos B를 구하라는 얘기는 cos 누굴 구하라는 말하고 같아? ∠AED의 크기를 구하라는 말하고 같구나. 이걸 여러분들이 생각하시면 되는 거예요.그러면 cos ∠AED의 값은 결국 cos E잖아요. 이 각을 기준각으로 봤을 때 cos은 빗변분의, 누구? 밑변 해 주면 되는 거잖아. 그렇죠?결국 8분의4. 이렇게 될 테니까 얼마가 된다? ½이라고 답을 구하면 끝나는 겁니다. 지금 그냥 쭉 듣다 보니까 정신없이 왔을 거 같아요. 다시 한번.cos B를 구하라는 얘기는 원래 큰 삼각형에서 cos B니까 (빗변)분의(밑변)인 BC분의AB를 구해야 되는데 하나도 구할 수가 없잖아, 우리가. 그렇죠? 그래서 어떻게 하겠다는 얘기야?같은 각에 대해서는 직각삼각형에서 닮음일 때는 삼각비가 같으니까 ∠B하고 ∠E가 같으므로 결국 ∠E에 대한 삼각비를 보면 되는 거예요, 이 삼각형에서.결국 cos B를 구하라는 얘기는 cos ∠AED를 구하라는 말하고 같고, (빗변)분의(밑변)이니까 8분의4. 조금 더 복잡하게 나온다면, 뭐 sin B를 구하라고 물어봤겠죠?그렇다면 (빗변)분의(높이)니까 이 길이를 피타고라스의 정리 써서 구한 후 여러분들이 8분의AD를 통해서 답을 구해 주는 형태. 이 정도가 조금 더 복잡할 수 있었겠다.이 정도 생각을 여러분들이 할 수 있으면 되겠습니다. 다음으로 이제 5번 문제 보도록 할 텐데. 5번 문제는 항상 나와요. 거의 항상 시험에 출제되고.여러분들이 잘 맞힐 수는 있지만 그래도 항상 주의해야 되는 선생님이 추천하는 문제가 되겠습니다. 함께 가 볼게요.문제가 지금 길게 쓰여 있는데 딴 얘기가 아니라 둘 다 직각삼각형이라는 걸 지금 써 주고 있는 거고 ∠A=60˚, ∠D=45˚일 때, BD=2√6이다. 그리고 AC의 길이를 구하라는 게 문제예요.중요한 포인트는 둘 사이를 연결 짓는 다리를 찾는 게 제일 중요하죠. 결론부터 그리고 거꾸로 생각해 볼 필요도 있습니다.구하라는 게 뭐야? AC의 길이예요. 그럼 잘 보세요. 각이 하나 주어져 있어. 직각삼각형 ABC에서 빗변을 구하라는 얘기예요.그 기준각이 여기 있어. 그럼 우리는 AB든 BC든 구해야 cos을 이용하든 sin을 이용하든 해서 AC를 구할 수 있는 거예요.그러니 나는, 이 얘기야. 머릿속에서 ‘AB든 BC든 구하고 싶어. 이것이든 이것이든 구해야 삼각비를 이용해서 AC를 구하지.’그런데 이제는 이 삼각형을 바라보면 결국 누구를 통해서? 그렇죠. ‘BC를 통해서 AC를 구해야 되겠구나.’라는 걸 생각할 수 있어야 되겠죠. BC는 누구를 통해서?오른쪽에 있는 △BCD를 통해서 구해 올 겁니다. 그러면 이 오른쪽에 있는 삼각형에서 BC를 구해 볼 텐데. 기준각 45˚로 봤을 때 빗변이 주어져 있고.마주 보이니까 뭐예요? 높이를 구하면 되는 거예요. 그렇죠? 결국 빗변하고 높이. sin 45˚구나. sin 45˚는 뭐 분의 뭐구나. 2√6분의BC구나. 여기까지 갈 수 있으면 되겠죠.그럼 양변에 2√6 곱해 주면 BC의 길이는 2√6 곱하기. sin 45˚=2분의√2이죠? 이렇게 약분해 보면 √12니까 2√3까지 갈 수 있어요. 이 길이가 2√3이야. 그럼 이제 다 왔어요. 그렇죠?이제는 다시 이 노란색 △ABC로 와서 보는 거죠. 삼각형 누구에서? △ABC에서. 나는 AC를 구하고자 하고 기준각에서 마주 보는 높이가 나와 있어. 빗변과 높이. 바로 sin입니다.sin 60˚가 누구 분의 누구다? AC분의2√3이다. AC분의2√3. 여기에서 우리는 AC를 구하면 되고. sin 60˚=2분의√3이죠? 그럼 이렇게 한번 곱해 볼게요.√3AC가. 이렇게 곱해 보면 4√3이니까 양변 √3으로 나누어 주면 바로 AC의 길이는 얼마가 된다? 4가 된다는 걸 확인할 수 있겠죠.그러니까 선택지에서 AC=4인 걸 찾아보시면 정답은 몇 번? ①번이다. 이렇게 여러분들이 답을 구하면 됩니다.다시 한번 얘기하지만 구하고자 하는 삼각형의 변의 길이를 구하기 위해서는 그 삼각형에서 어느 변을 구해야 되냐. 당연히 다른 삼각형과 공통으로 있는 변 BC를 통해서 구한다.이 징검다리 역할을 하는 BC를 찾아낼 수 있는 것이 바로 이 문제를 푸는 키가 되겠습니다. 됐죠? 다음으로 이제 우리 6번 문제로 한번 들어가 보도록 하겠습니다. 6번 문제 볼게요.6번은 사실 여러분들이 외웠다면 바로 갈 수 있는 거죠. 외워져 있어야 되는 거예요. ‘tan 0˚ 얼마입니까?’ 했는데 ‘어? 뭐였지?’ 이러면 안 돼. tan 0˚ 얼마? 0. sin 45˚는 1인가요? 아니에요.sin 45˚=2분의√2입니다. 곱하기. cos 90˚. cos 90˚=1인가? 아니야. sin 90˚가 1이었죠. 0에서 1로 증가했어요. cos은 0˚일 때 1이고, 90˚일 때 0이었어요.‘뭐야? 앞이랑 전혀 상관없네. 뭐에다 0 곱하면 그대로 뭐가 됩니까, 결과는? 0. 끝입니다. 쉽죠? 다음으로 이제 7번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다.7번 문제 보겠습니다. ‘A의 값이 0˚＜∠A＜90˚일 때.’ sin, cos의 값은 0에서 1 사이에 있죠? 그렇죠? 그러면 어차피 근호 벗기기 형태인데 우리 제곱하고 루트 만나면 없어지면서 뭐로 바뀌어?절댓값으로 바뀌어. 이건 (상)에서 여러분들 공부했죠? 따라서 주어진 식은 |cos A+1|-|cos A-1|. 여기까지 여러분들이 갈 수 있을 거고.중요한 건 이 절댓값 안이 0보다 크냐, 작냐. 이거잖아요. 근데 A가 0˚에서 90˚. 0˚＜∠A＜90˚라는 말은 0＜cos A＜1 이라는 겁니다.그럼 0에서 1 사이의 값이라는 게 0.몇이라는 얘기네, 쉽게 얘기해서. 그렇죠? 그럼 0.몇+1이니까 이 부분은 양수죠? 0.몇-1이니까 뭐가 돼? 음수가 되겠죠.그럼 절댓값 안이 양수이면 우리는 그대로 꺼내잖아. 그렇죠? 양수이면 그대로 cos A+1로 나올 테고. 뒤쪽. 빼기까지 쓴 다음에 해 볼까요?절댓값 안이 음수이면 부호를 바꾸어 꺼내죠. 부호가 바뀐다는 얘기는 +cos A는 -cos A로, -1은 +1로 바뀐다는 얘기예요.그러니 cos A+cos A니까 2cos A가 될 테고. 1-1은 없어지죠. 그대로 2cos A만 나오는구나. 선택지에서 정답은 몇 번? ⑤번이 된다. 이렇게 여러분들이 봐 주시면 되는 겁니다. 됐나요?이제 다음으로 8번 문제 들어가 보도록 하겠습니다. 마지막 문제죠, 그렇죠? 8번 문제 보도록 하겠습니다.이 삼각비의 표 갖고 하는 거는 여러분들 오늘 앞에서 했던 내용이니까 어렵지 않을 거 같아요. 직각삼각형 ABC에서 ∠B=75˚입니다. AB의 길이, 빗변이죠? 50 이렇게 주어져 있고.BC의 길이를 구하라는 게 문제인데 여러분들께서 ‘75˚네?’ 그러면 이렇게 그림만 보면 이러죠. 빗변 주어져 있고 밑변 구하라는 얘기니까 빗변하고 밑변 뭐였어? cos.cos 75˚를 찾아야지. 이상하잖아. 75˚가 없어. 그럼 그게 아닌가 보다. 그러면 저기 주어져 있는 14˚, 15˚, 16˚는 어느 쪽에 있을까? 이 각이 14˚, 15˚, 16˚ 쪽이겠죠.결국 ‘이 각을 기준각으로 풀지 말고 이리로 옮겨서 풀어 봐.’라고 문제에서 요구하는 겁니다. 그러면 이 각이 75˚이고 90˚니까 이 각이 15˚거든요.결국 이 줄을 갖고 하라는 얘기라는 걸 여러분들이 느낄 수 있어야 되겠고. 그럼 그림이 이제 기준각이 이쪽으로 돌아갔잖아요. 그렇죠?그러면 빗변이 주어져 있는 거고. BC를 구하라는 얘기는 기준각에서 마주 보는 높이를 구하라는 얘기죠. 빗변과 높이 사이의 관계. 뭡니까, 바로? sin입니다.‘sin 이용하라는 얘기구나!’ 그럼 여기에다 써 볼게요. sin 15˚가 뭐예요? (빗변)분의(높이). 50분의BC. 구하고자 하는 거 이거잖아요. 그렇죠?그럼 양변에 50 곱해 주면 BC의 길이는 결국 50×sin 15˚. sin 15˚가 얼마예요? 0.2588. 그래서 이걸 여러분들께서 곱셈만 해 주시면 돼요. 곱셈이 좀 복잡하지만 하나씩 소수점 옮겨 볼까?5×2.588이겠죠. 그렇죠? 여기다가 해 볼게요. 2.588×5 계산해 보면 5×8=40, 5×8=40, 5×5=25, 29. 12.940 선택지에서 정답은 몇 번이냐 하면 ③번이다. 이렇게 답을 구할 수 있으면 됩니다. 됐죠?오늘 일단 형성평가 여덟 문제를 살펴봤는데 어떤가요? 선생님 생각에 실제로는 5번이 시험에 출제가 잘 된다고 말씀드렸고. 5번 다시 한번 여러분들 꼭 풀어 보셔야 되겠고요.특히 1번 문제 있었죠? 이등변삼각형에서 꼭지각에서 밑변에 수선 그으면 밑변 이등분된다는 그 성질도 가지고 와야 되는 문제이기 때문에 1번 문제도 좀 출제가 잘 될 거 같습니다.물론 다른 문제들도 마찬가지이지만 이 두 문제는 반드시 오늘 끝났을 때 정복되어 있어야 되겠죠? 많이 기다리셨죠?뭐가 많이 기다렸냐 하면 시간이 남아 있잖아요, 우리. 그렇죠? 선생님이 딱 준비를 해 왔죠. 뭘? 그렇죠. 선생님의 최애 문제 준비해 왔습니다. 함께 최애 문제 시작해 보겠습니다.첫 번째 최애 문제입니다. 여러분들 한번 문제 같이 읽어 볼게요. 어렵진 않아요, 막. 어려운 건 아닌데 선생님이 워낙 좋아하는 문제예요, 진짜.∠C=90˚인 직각삼각형 ABC에서 BD하고 CD의 길이가 같다. D가 결국 BC의 중점이다. 이 얘기죠? ‘AB=12일 때, 이 각이 30˚일 때, AD의 길이를 구하라.’라는 게 문제입니다.그럼 우리는 첫 번째 생각할 수 있는 거. 이 길이를 구하라는 얘기는. 뭐 각 같은 게 없잖아, 따로. 그렇죠? 그럼 당연히 이 △ACD에서 뭘 쓰라는 얘기야?‘피타고라스 정리를 써서 AD를 구하라는 거구나.’라는 첫 번째 생각을 할 수 있어야 돼요. 결국 AD를 구하라는 얘기는 ‘나 CD도 구하고 AC도 구해야 돼.’ 이 생각을 갖고 가자는 얘기예요.근데 이 CD를 어떻게 구할까 생각해 봤더니, 때댕, 때댕. 무슨 얘기야? 길이가 같아. BC를 구할 수 있으면 그거의 절반 해 주면 되네요.결국 AC도 구하고 BC도 구하라는 얘기야. 이렇게 문제를 바꿔 생각할 수 있어야 되겠고. 그러면 빗변이 주어져 있고 높이를 구하라는 얘기죠, 30˚에 대해서? 그렇죠?결국 sin 30˚가 누구 분의 누구입니까? 빗변분의, 12분의AC입니다. 그러니까 여기에서 12를 양변에 곱해 주면 AC는 12×sin 30˚가 돼서 6이 된다는 걸 알 수 있죠.AC의 길이 6 써 놓고 볼게요. 그다음 두 번째 BC는 뭘 이용해서? cos 30˚를 이용해야 되겠죠? cos 30˚가 누구 분의 누구다. 12분의BC이다.그럼 여기서 양변에 12를 곱해 주면 결국 BC는 12 곱하기. cos 30˚ 얼마? 2분의√3이죠? 그래서 약분해 보면 결국 6√3이라는 거까지 갈 수 있는 거예요.BC=6√3이야? 그러면 CD는 뭐야. 우리 CD 구하려고 했었잖아요. 그렇죠? 절반인 3√3이라는 걸 여러분들이 생각할 수 있죠?그렇기 때문에 이제 마지막 단계 AD를 구하라는 얘기는 여기서 피타고라스의 정리를 쓰라는 얘기니까 △ABC에서, 바로 AD로 갈게요.AD는 루트, 나머지 두 변의 제곱의 합입니다. 3√3을 제곱해 보면 9×3=27이고 6²은 6×6=36이니까 √63이죠? 9×7=63. 9=3². 3√7.여기까지가 여러분들께서 AD의 길이를 구해 주시면 끝나는 거예요. 첫 번째 최애 문제였습니다. 괜찮나요, 이 정도? 좀 새롭나요?다음 문제 한번, 두 번째 문제 선생님이 오늘 그냥 이거 아주 좋아요. 자주 선생님이 내고 싶어 하는 형태예요. 이것도 뭔가 좀 이등분되어 있죠? 이등분되어 있는 형태고. 단계가 여러 단계인데.문제에서 뭐라고 했냐 하면 이 길이가 3이고 이 길이가 1이에요. 그래 놓고 이 각 아래쪽에 ∠BAD가 있습니다. 그럴 때 cos x의 값을 구하라.문제에서 얘기하는 게 뭐야? cos x. 당연히 이 직각삼각형에서 cos x를 구하라는 얘기는 (빗변)분의(밑변)인 AD분의1이 답인 거예요, AD분의1. 됐나요?AD분의1이 답인 거야. ‘답은 AD분의1이야. 나는 AD만 숫자로 바꾸면 돼.’라는 거예요. ‘AD에 관심 있어.’라는 거죠.근데 AD를 당연히 어떻게 구해야 될까? 한 방에 구하는 게 아니라 DB를 구함으로써 뭐 써서? 피타고라스의 정리를 이용해서 AD를 구해야 되겠죠.그럼 이 DB는 어떻게 구할 거냐. 결국 CB를 구해서 그것의 절반을 해 주면 돼요. 그럼 CB는 어떻게 구할 거냐. 바로 피타고라스 정리를 써 주면 되겠죠.그러니까 CB의 길이는 바로 피타고라스의 정리 들어갈게요. 루트. 빗변의 제곱, 3²-1². 이렇게 되니까 √8이 돼서 2√2가 될 거예요.CB의 길이가 2√2니까 이 길이 얼마? √2. 이 길이도 얼마? √2겠네. 2√2를 둘이 나눠 가졌으니까. 그럼 이제 AD의 길이를 누구를 통해서?이 삼각형에서 피타고라스의 정리를 이용해서 구해 보면 AD는 빗변이죠? AD는 루트, 나머지 두 변의 제곱의 합이구나. 1²+√2²=√3이라는 걸 여러분들이 구할 수 있겠죠.그러니까 이제 cos x의 값이라는 건 AD분의1인 거야. AD가 √3이니까 √3을 대입해 보면 √3분의1이 답이 되는 거고.유리화하기 위해서 √3분의√3만 곱해 주시면 결국 3분의√3이다. 여기까지 여러분들께서 답을 구할 수 있겠습니다.오늘 여러분들 형성평가 함께 풀어 봤는데 사실 앞에 개념 하나 있었지만 삼각비의 표를 이용해서 구하는 거 좀 단순했었죠?형성평가 쪽에 아무래도 여러분들이 좀 포인트를 두고 오늘 복습을 하셔야 될 거 같습니다. 오늘 수업 내용 정리하고 마무리합니다.오늘! 끝내는 수학 함께해 볼 텐데요. 대소 관계. 지난 시간에 공부했던 거 다시 한번 복습해 볼게요. 첫 번째 0˚≤x＜45˚일 때는 sin이 컸습니까? cos이 컸습니까?그렇죠. cos x가 컸었다는 거 기억하시면 되겠고요. 45˚일 때는 어땠죠? sin, cos이 둘 다 2분의√2로 같았지만 tan 45˚=1이라서 tan 값이 제일 컸습니다.그럼 45˚＜x＜90˚일 때는 세 개의 순서가 어떻게 되나 생각해 보면, 제일 작은 게 뭡니까? 바로 cos x. 그다음이 sin x이고.tan x는 이미 1보다 커져 버렸기 때문에 가장 크다는 걸 여러분들께서 생각해 주셔야 되겠습니다.오늘 숙제는 여러분들, 삼각비의 표에서 선생님이 하나 출제해 봤는데요. 여러분들, 한번 문제 읽어 보시기 바랍니다.sin x의 값과 tan y의 값이 주어져 있을 때 각각의 값이 얼마인지 수강 후기에 또 여러분들 올려 주시면서 출석 체크 한번 해 보도록 하겠습니다.오늘 여러분들 함께 공부했었던 형성평가, 다시 한번 말씀드리지만 틀렸던 문제 반드시 여러분들 것으로 소화하고 쉬셔야 되겠습니다. 수고하셨고요. 다음 시간에 뵙겠습니다.