반갑습니다. 하루 한 장 수학 실력 상승의 시작. 한 장 수학3(하)입니다. 여러분들, 지난 시간에 우리 삼각비의 뜻 했습니다. 한 번만 복습할게요.sin A, 뭐 분의 뭐입니까? 빗변 분의 높이. cos A, 빗변 분의 밑변. tan A, 밑변 분의 높이. 이제 여러분들 암기되셨을 거예요. 그렇죠?우리가 오늘 함께 공부할 내용은 두 가지 개념이에요. 첫 번째는 뭐냐면 삼각비와 변의 길이라는 주제를 가지고서 이제 두 가지를 나눠서 함께 공부하게 될 텐데.이 두 가지 주제는 사실 따로따로 있는 게 아니라 하나의 덩어리입니다. 단지 좀 세분화해서 우리가 나눠놓은 것뿐이니까 여러분들께서 어렵지 않게 선생님 말만 믿고 차근차근 따라오면문제가 술술 풀려있는 신기한 경험을 하게 될 거라고 생각합니다. 우리 첫 번째 개념에서부터 함께 시작해보도록 하겠습니다.제목도 굉장히 길고 뭔가 칠판에 잔뜩 쓰여 있죠? 오늘 할 게 뭔지 선생님이 결론을 딱 집어서 말씀드릴 테니까 잘 보세요.우리는 지난 시간에 이 세 변 다 주어져 있었지? 그럼 뭐 했죠? sin 값이 뭐니, cos 값이 뭐니, tan 값이 뭐니? 이렇게 물어봤어요.그런데 그게 아니라 거꾸로야. sin, cos, tan 값이 주어져 있고, 대신에 한 변만 나와 있어. 그리고 어떤 다른 변의 길이를 구하래.다시 한번, 지난 시간에 했던 건 세 변이 주어져 있고, sin A의 값이 뭐니, 또는 cos A의 값이 뭐니, tan A의 값이 뭐니. 그걸 구하라고 했다면오늘은 그 삼각비 sin, cos, tan는 알려줄 거야. 대신에 변의 길이를 몰라. 그걸 구하라고 이야기하는 거예요. 정리됐나요?변 다 주어지고 삼각비 구하는 게 아니라 삼각비 알려주는 대신에 변을 구하라는 거구나. 거꾸로예요. 됐죠? 그런데 여기 뭐가 이렇게 잔뜩 쓰여 있잖아, 개념이.여러분들 책에 있는 거 선생님이 지금 이렇게 해놓은 건데. 사실은 이걸 다 읽고 여러분들이 공부하려면 좀 복잡하죠. 우리 한번 생각해볼게요.여기 보면 cos B가 주어져 있어. 이걸 이용해서 BC의 길이를 구하여라. 이런 거 모른다고 쳐도. 지금 만약에 이 길이를 알려줬다고 해봐요. 뭐죠, 무슨 변?봅시다. 직각에서 마주 보이니까 빗변. 빗변이 나와 있는 거야. 그리고 기준 각을 만약에 B라고 해볼게요. 그 순간 우리는 대변이 뭐였지? 그렇죠, 높이였죠.이 변은 그럼 자동으로 뭐가 돼? 밑변이 돼. 잘 보세요. 만약에 cos B를 알려주고 있다고 생각해볼게요. 그리고 sin B를 알려주고 있다고 생각해봅시다.그럼 우리는 cos B는 뭐 분의 뭡니까? 빗변 분의 밑변이에요. sin B는? 빗변 분의 높이였죠. 생각해볼게요. 만약에 문제에서 높이를 구하래, 높이를.우리가 생각해보는 거예요. 빗변을 알고 있고 높이를 구하래. 그럼 우리는 머릿속에서 ‘아, 빗변하고 높이, 빗변 분의 높이는 아까 sin이었어.’ 그러면 둘 중에 뭘 이용한다?sin을 이용하는 거예요. 만약에 이 값이 5야. 직접 예를 들어볼게요. 높이를 구하래. 그리고 여기서 sin B가 예를 들어서 5분의3이고, cos B가 5분의4라고 주어져 있다고 생각해보겠습니다.높이를 구하라고 하면 빗변 분의 높이가 sin이라고 했잖아, 그렇죠. 그러면 sin B가 5분의 높이인 거예요. 결국, 5분의 높이. 그러면 비교해보세요.높이 바로 얼마임을 알 수 있어. 3임을 알 수 있는 거야. 됐나요? 만약에 밑변을 구하래, 밑변을. 빗변 알고 있는데 밑변 구하래.빗변 알고 있고, 밑변? 빗변 분의 밑변? 뭐였죠? cos이었잖아, 그렇죠? 그럼 나는 cos을 이용해야겠구나. cos이 뭐 분의 뭐라고? 빗변 분의 밑변. 빗변이 얼만데?5라고 주어지는 거야. 대신에 밑변을 알려주고 있지 않은 거죠. 하지만 이 등식은 어렵지 않으니까 여러분들이 밑변이 얼마라는 거 알 수 있어? 바로 4다. 이렇게 구할 수 있다는 얘기예요.됐나요? sin하고 cos 값을 알려주는 대신에 밑변이나 높이를 알려주지 않을 때 우리가 값을 구하는 연습을 하는 게 오늘 첫 번째 목적입니다. 아셨죠?같이 함께 이건 이제 AC의 길이 구하는 거, 이거는 여러분들께서 같이 선생님하고 문제를 통해서 보도록 할 거예요. 만약에 이 변이 주어지고 이 변을 알고 있으면,피타고라스 정리, 여기서 AC도 구할 수 있다. 이 얘기입니다. 이건 좀 이따 문제를 통해서 보도록 하고요. 3번 문제로 가볼 텐데, 1, 2번은 여러분들이 빈칸 넣기라 어렵지 않습니다.한 변의 길이와 삼각비의 값이 주어진 직각삼각형에서 x, y 값을 각각 구하래. 천천히 가볼게요. sin A가 주어져 있어요. sin A가 뭐 분의 뭐죠?기준 각이 여기 있네? 그럼 이게 뭐야? 빗변이죠. 이 변이 뭐죠? 기준 각에서 마주 보이는 게 높이죠. 그럼 이 변은 자동으로 뭐가 되지? 밑변이야.그러면 x를 구하고 싶다는 말은 높이를 구하고 싶은 거야. 빗변을 알고 있고, 높이? 빗변하고 높이? 뭐였지? sin. 이게 떠올라야 되는 거죠.결국, 12분의x가, 빗변 분의 높이가 뭐라고? sin A예요. 2분의√2. 그럼 여기서 x 구하려면 어떻게 하면 돼? 양변에 12를 곱하면 되죠.양변에 12를 이렇게 곱해줘야 x의 값을 구할 수 있을 거고, x는 결국 약분해서 6√2다. 이렇게 구하면 된다는 얘기예요.그러면 y는 어떻게 구할 거냐? 여기서 이제 뭘 쓰는 거야? 직각삼각형이니까 중2 때 배운 거, 피타고라스 정리. 됐죠?y²＋(6√2)²이 뭐가 된다? 빗변 12²이 된다. 그럼 여기서 y를 구할 수 있죠? y² 천천히 가보자. 12²은 144고요. 6√2를 제곱하면 36×2니까 72예요.72를 이항하면 －72가 돼서 얼마 돼? 이게 다시 72가 돼. 그럼 y의 값은 당연히 길이니까 ＋가 될 테고, √72겠죠? 우리 3학년 1학기 과정에서 √72 어떻게 빼라고 했죠?36×2니까 36이 6²이라서 6√2 이렇게 구하는 거다. 이거 전체를 다 보면 좀 복잡해 보이지만, 하나씩 가보면 아, 문제에 주어진 sin, cos, tan 값 중 어느 하나가 주어지면빗변을 알고 있을 때 다른 한 변이 나올 거야. 그럼 나머지 한 변은 뭘 이용해서 구해? 피타고라스 정리를 이용해서 구한다.삼각비를 이용해서 한 변을 구하고 나머지 한 변은 피타고라스 정리. 됐나요? 이 흐름을 갖고 다음 문제도 한번 보도록 하겠습니다.4번 문제 같은 경우에는 cos A의 값이 3분의√5라고 알려주고 있어요. cos A, 일단 기준 각이 여기 있어. 이름 붙여 볼게요.얘는 누구였죠? 빗변. 기준 각에서 마주 보이는 게 뭐였죠? 높이. 그다음에 얘가 뭐였어? 자동으로 밑변이었어. cos은 뭐 분의 뭐였어? cos.빗변 분의 밑변. 이게 주어져 있다는 얘기는, cos A 값이 주어져 있다는 얘기는 빗변과 밑변의 비가 주어져 있으니 나는 x를 구할 수 있다는 얘기예요.됐나요? 빗변이 주어져 있으니까. 결국, cos A가 뭐 분의 뭐다? 빗변 분의 밑변이다. 그럼 여기에서 x를 먼저 구해야겠구나. 그래서 x가 숫자로 바뀌고 나면 우리는 뭘 이용해서? 무슨 정리?피타고라스 정리를 이용해서 y의 값을 구한다. 문제 풀이 흐름 알겠습니까? 그럼 여기에서 양변에 9배 해주면 x의 값은 결국 9×3분의√5니까 여러분들께서 3√5다. 이렇게 구할 수 있을 거고.x가 나오면 그다음 할 일이 뭐라고요? 다시 한번 반복. y는 무슨 정리? 피타고라스 정리. 가보겠습니다. y²＋(3√5)²이 빗변 9²이죠.그래서 y²은 9×9=81 마이너스 (3√5)²=9×5=45입니다. 이거 36 돼. 몇의 제곱이 36이야? 6² 이 36. 됐나요? 그래서 y까지 여러분들께서 구해줄 수 있으면 되는 거예요.할 수 있겠죠? 오늘 배우는 건 뭐다? 다시 한번, 삼각비를 알려줘. 그리고 한 변만 알려줘. 대신에 나머지 두 변을 구한다. 첫 번째, 삼각비 중에서 sin, cos, tan 무언가 주어졌을 때우리가 한 변을 구할 수 있는 거고, 나머지 한 변은 무엇을 통해서? 피타고라스 정리를 이용해서 구한다. 이렇게 정리할 수 있다는 얘기죠. 한 문제 더 가볼게요.지금은 계속 빗변이 주어져 있었어요, 그렇죠? 3번 문제도 빗변이 주어져 있고 나머지 둘 몰라. 4번 문제도 빗변이 주어지고 나머지 둘 몰라.그런데 3번 같은 경우에는 이런 변이 주어져 있고, 빗변을 구하래요. 아, 그러면 문제에 주어져 있는 삼각비가 tan A야. tan A? 기준 각이 이거야?그러면 이 변이 빗변이고, 이 변이 뭐예요? 기준 각에서 마주 보이는 게 높이였죠. 이 변이 밑변이야. 그럼 우리는 생각해보는 거예요. ‘아, tan는 밑변 분의 높이야.그런데 밑변이 나와 있으니까 나는 x를 먼저 구할 수 있어.’라는 거죠. 누굴 이용해서? 이걸 이용해서. 써볼까요? tan A가 뭐다? 밑변 분의 높이이다. 그럼 여기서 x를 먼저 구하자는 얘기예요.어떻게 해주면 돼, 양변에? 6배를 해주면 x의 값은 6×⅔니까 얼마가 돼? 4. x에다가 4 써보겠습니다. 그럼 이제 나머지 한 변 y는 뭘 이용한다? 무슨 정리? 피타고라스 정리.빗변 y²은 나머지 두 변의 제곱의 합. 6²＋4²이니까 36 더하기 4×4=16이 돼서 52죠. y는 그럼 루트 씌울 거예요. 마이너스는 안 됩니다, 길이라서. √52.4×13이니까 4가 2², 2√13 여기까지 여러분들이 구하면 돼요. 계속 똑같은 유형입니다. 세 변 중의 하나 주어져 있고 삼각비 주어져 있으면 그 삼각비가 뭐 분의 뭐인지를 가지고.그 뭐 분의 뭐 중의 하나는 알고 있는 거야. 나머지 하나를 구한다. 됐죠? 그래서 두 변을 알게 되면 결국 나머지 한 변은 피타고라스 정리. 이렇게 계속 같은 형태가 반복되는 겁니다.이제 우리가 조금은, 지금 배운 거보다는 약간 어려울 유형인데 그다음 유형 한번 시작해보도록 하겠습니다.두 번째 공부할 내용의 제목 볼까요? 한 삼각비의 값을 알 때, 다른 삼각비의 값 구하기 이렇게 되어있습니다. 문제가 이렇게 되어있다는 얘기야.sin이 주어져 있어요. 그리고 cos하고 tan를 구하래. 조금 아까는 sin이 주어져 있었고, 삼각형 주어진 다음에 하나 변 주어져 있었고 나머지 두 변 구하는 거였고.지금은 sin A가 얼마라고 알려주고 나머지 cos A하고 tan A를 구하라고 했습니다. 이 유형이 왜 어려울까? 딱 하나예요, 어려운 이유는.그림이 없어서. 뭐라고요? 그림이 없어서. 그럼 해결 방법은 뭘까? 그림을 그리면 돼요. 단순하죠? 그림을 그려. 삼각비는 무슨 삼각형? 직각삼각형에서 한다고 했잖아.직각삼각형을 그리면 끝나요. 그런데 그 시작, 그리는 게 귀찮아. 아니면 어떻게 그려야 할지 몰라서 머뭇머뭇. 그래서 이 유형을 모르는 거예요. 그림을 그리기만 하면 됩니다.개념은 이렇게 되어있어요. 삼각비 중 어느 하나의 값을 알 때, 다른 삼각비의 값은 어떻게 한다고요? 첫 번째가 포인트예요. 직각삼각형 그리세요. 그릴 수 있습니다.그래서 피타고라스 정리를 이용해서 뭐 구하고, 삼각비의 값을 구하고 이건 이제 선생님이 문제를 통해서 설명할 거예요. 일단 제일 중요한 게 뭐다? 그림을 그린다. 보세요.여기 문제를 읽어봐. ∠B가 몇 도래? 90˚래요. ∠B가 90˚인 삼각형 ABC. 그러면 ∠B가 90˚가 되도록 대략 이렇게 그려보세요. ‘나 여기 B라고 놔야지.’하면 되는 거야.그런데 이게 뭐죠? 기준 각. 여기 A라고 써볼까? 이게 기준 각이네. 그럼 여기 자동으로 뭐가 돼? C. 됐죠? 그런데 문제를 보면 기준 각에서 마주 보이는 게 높이고.그래서 여러분들 이거 지겨워야 해, 설명이. 이게 밑변이었죠. 얘가 뭐였죠? 빗변이었죠. 그런데 sin A라는 건 뭐였지? 빗변 분의 높이였죠. 빗변 분의 높이가 5분의3이래.그러면 원래는 이걸 막 5k, 3k 이렇게 놔야 해. 실제 길이가 5하고 3cm는 아니니까. 그런데 우리 그런 거 버려. 그냥 5하고 3이라고 놔도 아무 문제 없어, 서술형이 아닌 이상은.그러면 이 길이 우리가 뭘 이용해서 구할 수 있죠? 피타고라스 정리 이용해서 구할 수 있죠. 피타고라스 정리 이용해서 AB²이 뭐가 됩니까?AB²＋BC²인 3²이 빗변 5²이니까 여기서 AB²은 뭐가 돼? 5²=25, 빼기 3×3=9니까 16. 계산은 여러분들, 선생님보다 더 빨라져야 해요. 연습하셔야 합니다.AB의 길이 4가 나옵니다. 그러면 세 변 다 나와 있어. 기준 각 알고 있어. 그러면 삼각비 당연히 구할 수 있겠죠. cos A는 어떻게 구하면 된다? cos은 빗변 분의 밑변이었어요.빗변 분의 밑변, 5분의4. tan A는 뭐였다? tan A, 밑변 분의 높이. 밑변 분의 높이니까 ¾. 할 수 있겠죠? 지금 한 게 뭐야? 삼각비가 주어져 있어. 그러면 우리는 뭘 그려?직각삼각형을 그려서 삼각비가 뭐 분의 뭐잖아요. 그러면 세 변 중에 뭐 분의 뭐니까 두 개는 정해지니까 나머지 하나는 뭘 써? 피타고라스 정리.그런 다음에 다른 삼각비 구한다. 어떻게, 들어오나요? 한번 다음 문제도 하나 더 연습해볼게요. 4번 보세요. 이게 막상 처음 보면 여러분들이 익숙하지 않았을 텐데, 이제 할 일이 뭐라고?그림이 없으니까 그림 그려. 됐죠? cos은 뭐야? 빗변 분의 밑변이야. 그럼 우리는 좀 그리더라도 여러분들이 조금 공부를 하잖아요? 그러면 조금은 정확하게 그릴 수 있어.어떤 얘기냐면, cos A는 빗변 분의 밑변이라고 하고 여러분들은 이렇게 그려요. 물론 처음 공부할 때는 이래, 우리가. ∠B가 90˚, 여기가 C. cos은 빗변 분의 밑변이었어.A가 기준 각이면 이게 높이고 이게 밑변이야. 잘 봐요, 여러분들이 어떻게 하나. 이게 빗변이에요. 빗변 분의 밑변이 ⅓ 이렇게 그린다고, 처음에는.그런데 여러분들이 보면 알겠지만, 이게 3인데 이게 1이진 않죠, 느낌상. 3:1이기엔 좀 이게 길죠? 그렇죠? 그래서 여러분들이 조금 더 시간이 지나서 반복해서 계속 공부하면아, cos A가 빗변 분의 밑변이지. 빗변 분의 밑변이 3:1쯤, ⅓쯤 되게 이렇게 그리게 돼요. 이 정도 되면 이제 ‘아, 내가 공부 좀 했구나.’라는 거야.그럼 이 각이 A고 ∠B고 ∠C 이렇게 잡으면 cos A는 다시 한번, 빗변 분의 밑변. 이게 ⅓ 이래야지 길이가 좀 맞다고요. 이게 자동으로 머릿속에 떠오른다고.됐죠? 그럼 우린 누구 구해야 해요, 이제? BC. 뭘 이용해서? 피타고라스 정리. BC²＋1²은 빗변 3² 됐죠? 그럼 BC²은 결국 3²=9 빼기 1이니까 8이 된다. BC는 그럼 뭐예요? √8.√8이 뭐 곱하기 뭐? 4×2니까 2√2까지는 우리 (상)에서 공부했으니까 갈 수 있어야 해. 그럼 구하라는 게 첫 번째, sin A입니다. sin은 뭐 분의 뭐였어요?빗변 분의 높이. 기준 각의 대변이 높이, 3분의2√2 이렇게 가면 되겠죠. 그렇죠? 그다음, tan A는 뭐 분의 뭡니까? tan는 뭐였더라?밑변 분의 높이, 1분의2√2니까 그대로 2√2다. 이렇게 여러분들이 구해줄 수 있겠죠. 이제 sin에서부터 한번 마지막으로 정리할게요.sin은 뭐였더라? 빗변 분의 높이였었다. cos은 뭐였더라? 빗변 분의 밑변이었죠. 그다음, tan는 뭐였죠, tan? 밑변 분의 높이였습니다.외우는 건 sin하고 cos은 빗변이 밑에 있었고요. tan만 밑변 분의 높이였다. 각각 이렇게 들어오면 된다. 다시 한번 기억해두시기 바랍니다.이제 5번 문제 볼게요. tan A가 2일 때 했습니다. tan A? 뭐 분의 뭐가 바로 tan입니까? 기억나시나요? 밑변 분의 높이. 2라는 게 뭘까? 1분의2. 그럼 머릿속에 그리는 거야.밑변이 1일 때 높이가 2. 아, 조금 이렇게 길게 그려진다는 생각을 할 수 있으면 오늘 공부가 이해가 된 거예요, 여러분들이. 이렇게, 이렇게 ∠A 기준 각 잡고 B가 90˚고, C 이렇게 놓고.tan는 아, 기준 각에서 마주 보이는 게 높이고, 이 변이 빗변이니까 이 변이 밑변이야. 밑변 분의 높이가 1분의2. 1분의2, 됐나요?그럼 우리 누구 구한다? 빗변 구한다. 뭘 이용해서? 피타고라스 정리. 됐죠? 그러면 AC의 길이는 어떻게 해야 해? AC²은 나머지 두 변의 제곱의 합. 1²+2²이니까 뭐가 된다?5가 돼서 AC는 결국 뭐가 돼? √5가 된다. 여기까지 구해놓으면 이제 그다음 할 일은 삼각비죠? sin 뭐였어? 빗변 분의 높이. 빗변 분의 높이, √5분의2.단지 이거 유리화만 해주시면 됩니다. 분모에 있는 무리수를 분모, 분자에 곱하면 5분의2√5. 됐죠? cos은? 빗변 분의 밑변. cos은 빗변 분의 밑변이니까 √5분의1.역시 유리화해주면 √5분의√5를 곱해서 5분의√5다. 됐나요? 삼각형이 안 그려져 있을 때 우리 그린다는 거, 이거 이제 마지막으로 한 번 더 연습해보면 여러분들 머릿속에 들어올 거예요.오늘 마지막 문제 6번입니다. sin A가 3분의√6이야. 머릿속에 그려보자. sin이 뭐 분의 뭐였더라? 눈 감고, 빗변 분의 높이였어. 그게 3분의√6이야.여기서 잠깐, 걸리죠? √6이 대략 몇이죠? √6, √4가 2야. √9가 3이야. 그러니까 2하고 3 사이네. 분모가 좀 더 크네? 그러니까 이 정도 느낌으로 그리면 돼요, 이렇게.이건 뭐, 복잡하게 생각할 필요 없이 이렇게 A 잡고 90˚가 B라고 했죠. 그럼 이거 C 잡고. 그럼 직각에서 마주 보이는 게 빗변, 기준 각에서 마주 보이는 게 높이, 이 변이 밑변.이제 이건 여러분들 할 수 있어요, 그렇죠? sin은 빗변 분의 높이이다. 이게 3분의√6이다. 그러면 자동으로 뭘 이용한다? 외워졌죠? 피타고라스 정리 이용해서 우리는 AB를 구한다.AB²＋√6²이 빗변 3². 그러면 AB²은 뭐가 된다? 9－6이니까 3이 돼요. AB는 따라서 뭐가 돼? √3. 이렇게 가는 겁니다. 그러면 cos A 빨리 가보자.cos, 빗변 분의 밑변. 빗변 분의 밑변, 3분의√3. tan, tan A 밑변 분의 높이, √3분의√6이니까 √2. 됐나요? 이제 여러분들께서 ‘어우, 지겨워. 이제 저거 지겹다. 이제 할 수 있겠다.’이 생각이 든다면 오늘 한 장 수학 목표는 완성한 겁니다. 오늘 수업 내용 정리하고 마무리합니다.오늘 이것만은 꼭! 딱 한 가지만 기억하시면 되겠죠. 그림이 나와 있지 않습니다. 어떻게 해야 된다? 삼각비 주어지고. 그렇죠, 직각삼각형 직접 그려서 우리는 두 변의 길이를 표현한 후나머지 한 변은 뭐한다? 피타고라스 정리를 이용하여 구한다. 오늘 핵심입니다.한 장 수학이 기본만 하는 게 아닙니다. 오늘 두 번째 배웠었던 직각삼각형 직접 그려서 삼각비 구하는 유형은 학교 시험 100% 출제입니다. 철저한 복습 부탁드리고요.다음 시간에 뵙도록 하겠습니다. 수고하셨습니다.