반갑습니다. 우리는 지금 삼각비의 활용을 공부하고 있습니다. 삼각비의 활용으로는 세 번째 시간이 되겠죠.첫 번째 직각삼각형에서의 변의 길이 구하는 건 전혀 어렵지가 않았는데 지난 시간 내용 어땠나요? 많이 어려웠습니다. 그렇죠?바로 일반 삼각형에서의 변의 길이 구하는 방법이었는데 선생님이 책에 있는 그 복잡한 공식 외우지 않고서도 여러분들께 해결할 수 있는 방법을 제시해 드렸었습니다.여러분들이 반드시 철저히 복습이 되어야 하는 이유는 선생님이 ‘정말로 공식을 외우지 않아도 돼. 선생님 믿고 따라와. 이렇게 몇 가지 방법만 알고 그대로 따라오면 돼.’라고 했는데여러분들이 실제로 그렇게 풀어서 풀려야 선생님에 대한 믿음이 생기겠죠. 그래서 여러분들께서 반드시 복습되어 있어야 합니다. 오늘 공부할 내용은 일반 삼각형에서의 높이라는 걸 공부할 거예요.그럼 어디로 갈까요, 다음 시간은? 당연히 삼각형에서 밑변 알고 높이 알면 넓이로 갈 수 있겠죠. 그러니까 오늘은 우리가 높이까지 알아볼 텐데 여러분들 또 교재를 보면 어때요?굉장히 무시무시한 공식이 등장하죠. h=tan x+tan y분의a라는. 또 빼기로 되어 있는 것도 있어. 도대체 이게 무슨 말이야? 이것도 외워야 돼? 아니겠죠. 선생님이 안 외우고 여러분들께또 이해해서 함께 풀 수 있는 방법을 보여 드릴 텐데 단 오늘은 그러한 공식이 유도되는 과정을 설명해 드림으로써 무엇무엇을 구해서 어떻게 풀 건지 하는 큰 그림을여러분들께 제시해 드릴 거예요. 그것이 바로 해법이 되는 거고 그것만 알고 있으면 공식 외우지 않아도 해결할 수 있습니다. 중3 수학 선생님과 끝냅시다.오늘은 칠판이 비어 있습니다. 선생님이 지난 시간 같으면 여기다 공식 막 써 놓고 ‘이거 외우지 마!’라고 했죠. 그런데 오늘은 좀 유도 과정을 보여 드려야 해요.그래서 여러분께 오늘 배울 두 가지 그림에 대해서 이야기했습니다. 첫 번째는 주어진 양 끝 각이 모두 예각일 때 이런 삼각형에서 높이를 구하고 싶다는 이야기예요. 됐죠?구하고자 하는 게 높이야. 두 번째 그림은 뭐냐면 무슨 삼각형이에요? △ABC는 지금 둔각삼각형에서 두 각이 주어져 있을 때 높이를 구할 거예요.즉, 양 끝 각 중 한 각이 둔각일 때 높이 구하는 방법. 첫 번째는 양 끝 각이 모두 다 주어진 각이 예각일 때 높이 구하는 방법에 대해서 알아볼 텐데이 두 가지 선생님이 여기다 이제 막 tan 어쩌고저쩌고 길게 써요. 여러분 막 어렵게. 그런데 중요한 건 이걸 기억하자는 얘기야. ‘내가 이거 구하고 싶어요.’라는 거예요. 결론은.AH를 구하고 싶은 거야. 그렇죠? 높이를 구하고 싶은 거야. 오늘 제목이잖아. 그렇죠? 이걸 구하고 싶은데 아이디어는 뭐냐. BH하고 CH를 더하면 뭐가 돼? 바로 a가 된다.이건 주어져 있는 거야. 됐나요? 결론은 이거야. BH하고 CH를 더해서 뭐가 될 거야? a가 될 거야. 그러니까 ‘나는 BH하고 CH를 이 높이를 이용해서 표현해 볼 거야.’라는 거예요.높이를 h라고 놔 보고 결국 h가 뭔지 구하는 거잖우리의 목적. 그렇죠? 일반 삼각형에서 높이를 구하고자 하는 거야. 그렇죠? 뭘 이용해서?여기 문제에 주어진 조건들을 이용해서. 결국 난 이렇게 표현하는 게 목적인데 이걸 구하기 위해서 이 아이디어를 갖고 온다. 주어진 한 변이 이렇게 수선을 그었을 때수선의 발에 의해서 나뉜 두 길이의 합이라는 이 아이디어로 풀겠다는 얘기예요. 그렇다면 우리는 이 h하고, 높이하고 BH하고 ∠B 사이의 관계를 볼 텐데선생님이 지금 하는 건 필기하시면 안 돼요. 왜냐하면 잘못된 풀이 보여 줄 거기 때문에. 첫 번째, 우리는 tan B겠죠? tan B가 이거하고 이거잖아.그럼 이렇게 써 보겠죠, 여러분이. tan B는 뭐 분의 뭐가 되냐면 BH분의h입니다. 맞죠? 그러면 여러분은 뭐 하고 싶어? BH, h? 이거 이렇게 올리면 결국 h=BH×tan B네.오케이, 좋았어. 그런데 우리가 대입하고 싶은 건 BH가 뭔지를 알고 싶은 거야. 그렇죠? 그럼 여기서 이걸로 나눠 줘야 되네? 그럼 BH=tan B분의h가 됩니다. 이렇게.그러면 이 자리에다가 이걸 대입하게 될 테고 이 자리에도 마찬가지로 이 삼각형에서 만든 이러한 식을 대입하게 될 텐데 그 식의 정리가 복잡해요. 복잡해져요, 실제로.그렇기 때문에 우리는 이렇게 가지 않고. 잘 들어요. 기준각이 주어진 각이 B하고 C지만 이 각을 구할 수 있죠. 왜? 180˚에서 90˚하고 ∠B를 빼 준 게 이 각이잖아.이 각을 x라고 놔 볼게요. 그다음에 오른쪽에 있는 직각삼각형에서도 이 각하고 90˚ 알고 있으면 이 각을 구할 수 있겠죠? 이 각을 y라고 놔 볼게요.이 각을 이용해서 우리는 h와 BH, CH 사이의 관계를 표현해 볼 겁니다. 잘 보세요, 어떻게 되나. 그럼 tan x는 뭐 분의 뭐가 돼? 불러 보세요.tan x. (밑변)분의(높이). AH분의BH. AH가 소문자 h예요. 우리가 구하고자 하는 거. h분의BH. 그럼 잘 봐요. 양변에 h 곱하면 BH 뭐가 돼? 불러 보세요. h tan x.한마디로 한 줄로 나와. 쉽게 얘기해서. 됐나요? 그러니까 이 자리에 한 줄로 대입할 수 있어. 어떻게? h tan x로. 그렇죠? 아까는 tan x 분의 뭐였잖아.tan B분의h였는데 이렇게 한 줄로 표현할 수 있다는 얘기죠. 그렇죠? 그럼 마찬가지로 오른쪽에 있는 삼각형에서. 보세요. tan y는 뭐가 됩니까?(밑변)분의(높이)니까 h분의CH. 맞죠? h분의CH. 그렇다면 여기에서 소문자 h를 곱해 주면 CH의 길이는 h tan y가 됨을 알 수 있겠죠.그러면 이 자리에다가 이걸 써 주면 되겠네? h tan y. 그럼 그게 뭐야? 지금 a라 그랬거든요. 그러면 h, h. 공통인수 묶어 내면 여러분 (상) 들었죠, 지금? 인수분해.h 빼내면 이렇게 묶인다는 걸 알 수 있기 때문에 h를 구할 거예요. 그렇죠? ‘h=뭐다’로 표현할 거니까 이걸로 나눠 주면 결국 h는 뭐가 되냐면tan x+tan y 분의 뭐가 돼? a가 되는 거예요. 책에 보면 이게 여러분들 형광펜으로 막 벅벅 칠해져 있고 이걸 외워야 되는 것처럼 나와 있습니다.지금 시간이 선생님이 인사 빼고 나면 한 4분 지났어요. 지금 바로 졸리죠? 왜? 영어 수업 같잖아. 그렇죠? 뭐가 잔뜩 쓰여 있거든. 이걸, 이걸 외우는 게 아니야.우리가 생각해야 할 아이디어는 일반 삼각형에서 높이 구하라는 게 나왔을 때는 주어진 길이가 보조선에 의해서 나뉜 직각삼각형의 이렇게 두 변의 길이의 합이다.‘나는 BH와 CH를 더한 게 a라는 이 아이디어로 문제를 풀 거야.’를 기억하면 돼. 됐나요? 그런데 이 각을 이용하면 복잡해지니까 위쪽 각을 이용해서 가겠다는 것까지만 기억하면 돼.이 복잡한 식 쓰는 게 아니라. 아셨죠? 일단 그 느낌을 가지고 좀 이따 문제를 풀어 볼 거예요. 두 번째 이것도 여러분 공식 유도해 보면 여기 복잡한 식을 선생님이 유도할 수 있겠죠.그런데 그걸 유도하는 게 중요한 게 아니라 중요한 아이디어는 뭐냐. 이게 주어져 있단 얘기잖아. 이것도 주어져 있어요. 이것도 주어져 있는데 이 각 가지고 식을 세우면 복잡해져.그래서 우리는 이 각 구할 수 있죠? 180˚에서 90하고 B 빼면. 이 각을 x라고 해 볼게요. 그다음에 또 이 각 구할 수 있겠죠. 왜? △ACH에서 구할 수 있습니다.이 각 바깥쪽 알면 안쪽 구할 수 있으니까 90˚, 이거 알면 나오잖아. 이 각을 y라고 해 보면 아이디어는 뭐냐 하면. BC는, 우리가 생각해야 할 아이디어는 이거야.주어져 있는 BC는 누구에서 누굴 빼면 될까? 이거는 BH에서 CH를 빼야겠죠. BH-CH. 이게 a다. 이걸로 문제를 풀겠다는 얘기야.이것만 기억하면서 실제로 문제가 풀리는지 한번 확인해 볼 거예요. 어떻게 가는지 한번 보겠습니다. 친절하게 지금 AH를 그어 놨어요. 그렇죠?함께 볼 텐데 삼각형 ABC에서 ∠B가 30˚, ∠C가 45˚이고 이 길이 주어져 있다. 그리고 □ 안에 알맞은 수를 써넣으라 그랬는데선생님이 그 네모 채워 넣는 걸로 풀지 않고 아예 비워져 있는 상태로 아이디어를 하나씩 가 보자는 얘기야. 우리 어떻게 하겠다? 이거 20 주어져 있어요. 그렇죠?이 길이를 갖다 B, 여기 C, H 이렇게 놔 보면, 잘 보세요. 나는 BH하고 CH의 합이 20이야. 이걸로 풀겠다는 얘기예요. 됐나요? 여기까진 됐죠.다시 한번. 이렇게 둘 더해서 20이야. 써 보세요. BH와 CH를 더해서 20이 되도록 나는 누굴 구할 거야? 높이를 구할 거라는 거예요. 됐죠?그러면 h로 이것들이 표현돼요. 소문자 h로. 그래야 된다는 얘긴데 일단 오른쪽은 쉬운 게 45˚, 90˚면 여기 몇 도? 45˚겠죠. 이등변삼각형이네, 직각이등변.이 길이가 h면 이것도 h. 오케이, 좋았어. 그럼 난 이것도 h로 표현할 수 있으면 좋겠다는 거죠. 어떻게? 그렇죠. ‘선생님, tan 30˚는 BH분의h예요.’이거 쓰지 않는다 그랬죠? 이쪽이 편하다 그랬어. 다시 한번 보여 드릴 거예요. 왜냐하면 tan 30˚는 BH분의h 그렇게 가잖아. 그러면 BH는 뭐가 되냐면 tan 30˚분의h예요.이게 모양이 복잡하단 얘기야. 이것도 루트, 3분의√3분의h니까 복잡하단 얘기예요. 그래서 우리는 이렇게 가기보다는 어떻게 가겠다는 얘기냐면 이 각은 몇 도야?60˚겠죠? 180˚ 되려면. tan 60˚로 가겠다는 이야기예요. 그럼 뭐 분의 뭐야? h분의BH잖아. 그렇죠? 잘 보세요. h분의BH. 그러면 BH는 뭐가 돼?양변에 소문자 h 곱하면 h tan 60˚. tan 60˚가 √3이니까 뭐가 돼? √3h. 깔끔해지잖아요. 분수가 아니라. 됐죠? 그러면 BH에 뭐라고 쓰면 돼? BH에 √3h. CH는? h였죠.이 정도는 여러분 (상)에서도 공부했었거든요. 그렇죠? 1 생략되어 있습니다. √3 묶어 내 보면 (√3+1)h가 20이니까 √3+1로 양변을 나누면 여기까지 여러분들이 정리를 할 수 있고분모의 유리화만 여러분이 해 주면 되겠죠. 그렇죠? 결국 합차공식에 의해서 2분의20이니까 10 남아서 h=10(√3-1)이다. 여기까지 가는 거예요.조금 아까 선생님이 유도 과정에서 보여 드렸던 h tan, 막 복잡한 식 있잖아요. 그렇죠? 그거 없어도 우리는 해결할 수 있었어요.다시 한번. 어떤 두 각이 주어지고 높이를 구하라고 하고 두 각 사이에 있는 변의 길이가 주어지면 결국 수선 그어서 나뉜 두 변의 길이의 합이 전체 길이다.이 아이디어로 푼다는 얘기야. 둔각삼각형일 때는 긴 거에서 짧은 거 빼 준 게 이쪽에 주어진 길이라는 거. 그거 이제 문제에서 보게 될 텐데요. 같이 함께 예제 바로 시작해 보도록 하겠습니다.첫 번째 예제 5번 문제 보도록 하겠습니다. 문제에서 △ABC에서 ∠A, ∠B 주어져 있고 이 길이 주어져 있어요. CH 높이 구하래. 어떻게 한다고? 하나만 기억하면 돼요.이렇게 둘 더해서 16이다. 됐나요? 내가 생각할 건 AH하고 BH를 더한 게, AH와 BH를 더해서 16이 되도록 하는 CH를 구할 거라는 거예요. 됐죠?그럼 결국 AH도 이 소문자 h를 이용해서 표현하고 이 길이도 소문자 h를 이용해서 표현해야 이 식에 대입해서 AH를 구할 수 있겠죠. 그런데 쉬운 게 이 길이는 바로 나오죠.왜? 45˚, 90˚, 45˚니까 이등변삼각형. 이 길이도 h예요. 그렇죠? 오케이. 그럼 이 길이는 h, 끝났네. 그럼 난 누가 필요해? AH가 필요해. 소문자 h를 이용한 식.어떻게 돼? 나 이걸 결국 h로 표현하고 싶은데 우리 60˚를 이용하면 조금 아까 식이 복잡하다 그랬어요. 누구? 이 각을 이용해야 편하다.이거 하나만 여러분이 더 기억하시면 됩니다. 그러면 △ACH에서 tan 30˚가 h분의AH입니다. 맞나요? 여기다 써 볼까요? tan 30˚가 누구 분의 누구다? h분의AH.그러면 양변에 소문자 h 곱해 주면 AH가 뭐가 돼? h tan 30˚예요. 됐죠? 이 길이가 h tan 30˚. 그런데 tan 30˚가 3분의√3이니까 3분의√3h+h가 16이다. 이렇게 되잖아. 그렇죠?여기에서 우리는 h를 구해 주면 답인데 잘 보세요. 여러분께서 여기까지 썼는데도 불구하고 h를 구하다 틀립니다. 왜냐하면 계산이, 연산이 좀 약해요.이거 어떻게 묶어요? 여러분이 이걸 h를 바로 빼내서 3분의√3+1에 이게 16이다. 이렇게 써 나가면 이제 힘들어요. 그런데 교재의 풀이들이 보통 이렇게 되어 있어요.그런데 이렇게 가지 마요. 우리 분수 어려워하잖아. 그렇죠? 등식은 양변에 같은 수 곱해도 안 변해. 알잖아요. 중1 때 배웠죠. 바로 여기에서 3을 곱하세요.책에 보면 풀이가 이걸 그대로 통분해서 막 갔는데 복잡하니까 양변에 3배 해 봐. 뭐가 돼? √3h 더하기 3배, 3h는 얼마? 3배. 48.이러면 다 한 줄로 됐어. 쉽게 해서. 한 줄로 됐잖아. 분수 없어지고. 그럼 여기에서 우리는 h를 묶어 내고 3을 먼저 써 보면 h(3+√3)이 48이니까 h는 결국 3+√3분의48.이거 뭐 해 주면 돼? 유리화해 주면 끝나잖아. 그렇죠? 3=√3분의3-√3. 합차공식 9-3. 6이죠? 6분의48. 6×8=48. 그러니까 결국 8(3-√3)이다.선택지에서 몇 번? ③번. 됐죠? 우리 책에 있는 복잡한 공식 지금 안 외우고 풀고 있습니다. 다시 한번. 첫 번째 시작하는 지점이 뭐라고?이렇게 둘 더한 것이 16이다. 단지 h, 소문자 h 이 높이를 구하라고 했으니 이 길이도 h로 표현하고 이 길이도 h로 표현하는 게 우리의 목적이다.여기까지 기억하시면 되는 거예요. 그러면 둔각삼각형도 한번 연습해 봐야 되겠죠? 예제 6번 문제 들어가 보도록 하겠습니다. 그럼 여기서는 똑같아.△ABC가 둔각삼각형이에요. 그렇죠? 지금 보니까. 왜? 이게 60˚라고 주어져 있어. 이 각이 지금 120˚니까 둔각이었겠죠. 그러니까 원래 문제는 어떻게 나오는가.이게 주어질 거예요. 120˚라고. 그럼 우리는 어차피 이 60˚를 구해서 풀 거야. 아셨죠? 그러니까 이걸 구하는 게 일단 목적인데 여기서는 잘 구해 줬어요.뭘 구하래? AH. 높이를 구하래요. 이 삼각형의 높이. 그렇죠? 아이디어는 뭘까? 그냥 이걸 처음부터 막 복잡한 식을 써 나가면 어렵고 4 주어져 있잖아.그럼 이 4는 어떻게 구할 수 있을까? 이만큼에서 이만큼 빼면 되겠구나. 그게 4구나. 이 아이디어로 가겠다는 얘기예요. CH-BH가 4구나. 뭐라고요?CH-BH가 4구나. 나 이걸로 풀 거라는 거야. 그럼 이제 이 자리에 소문자 h 집어넣고 이 자리에도 소문자 h가 들어가도록 만들면 h에 대한 방정식이니까 거기서 구하겠다.이렇게 시작점을 잡아 놓고 그럼 이제 CH와 BH를 표현해 보겠습니다. 누구로? 소문자 h로. 그런데 또 쉬워요. 누가? CH는 쉬워. 왜일까? 큰 삼각형 보세요.45˚, 90˚. 이거 몇 도? 45˚. 무슨 삼각형? 직각이등변삼각형. AH가 소문자 h면 CH도 소문자 h. 이건 h로 바로 표현되네. 누구? ‘BH가 포인트구나.’라는 걸 알 수 있죠.그럼 이제 BH를 가 보도록 할 텐데. 이렇게 지우고서 볼게요. 그럼 이제 BH는 우리가 어떻게 표현할 거냐. 이 각 가지고 하면 어렵다 그랬어요.이 각이 편하다 그랬죠? 몇 도입니까? 30˚잖아. 그렇죠? 그러면 tan 30˚는 누구 분의 누구? (밑변)분의(높이). tan 30˚는 밑변 소문자 h분의, 높이 BH.그럼 BH 대입할 거니까 양변에 h 곱해 주면 BH는 결국 h tan 30˚죠. h가 얼마? 여기서 tan 30˚가 얼마? 3분의√3이니까 BH=3분의√3h예요.이쪽으로 와 봅시다. 3분의√3h. 여기서 h를 구하면 되는 거예요. 그럼 답이겠죠? 그렇죠? 그런데 이거 정리할 때 여러분 또 복잡해. 어떻게 하자?이거 그냥 통분하면 분수니까 양변에 3배 하자. 그럼 3h 빼기, 3배 했으니까 √3h죠. 3배 했습니다. 12입니다. h 묶어 내 보면 (3-√3)h가 12가 될 테고양변 3-√3으로 나눠 주면 이제 끝나는 거죠. 유리화까지 갈 거예요. 3+√3분의3+√3. 합차. 9-3=6. 6분의12는 2니까 결국 2(3+√3)이다.있겠죠. 정답은 몇 번이다? ②번이다. 이렇게 구하시면 되는 겁니다. 여기까지 해서 우리가 예제 문제 살펴봤습니다. 물론 선생님이 조금 시간이 된다면다른 풀이를 하나 보여 드릴 텐데 뒤쪽 유제를 풀다가 선생님이 시간이 되면 이 둔각삼각형에서는 약간 다른 풀이 있습니다. 같은 내용이긴 하지만 보여 드리도록 할 거고결론적으로 예각이든 둔각이든 아이디어는 하나였어. 뭐였어? 수선 그어서 높이를 구할 건데 그 수선의 발에 의해서 밑변의 길이가 나뉘었죠.둘의 합이 전체 길이. 너무 쉽잖아. 둘의 합이 전체 길이. 이걸로 우리는 문제를 푼다는 얘기예요. 그럼 공식 안 외워도 할 수 있다. 함께 유제 시작합니다.이제 유제 문제 시작해 볼 텐데요. 유제 8번. 짜잔 하고 나올 거예요. 뭐라고? 약점 유형입니다. 여러분께서 선생님이 조금 전에 문제를 풀 때까지 보면둘의 길이의 합이 전체 길이라고 했는데 일반적으로 h라고 높이 놓는 순간 45˚ 나왔죠. 그래서 자동으로 h 나왔던 거 있었잖아. 그렇죠?아니면 여러분이 삼각비를 이용해서 바로 h로 표현을 할 수 있었는데 이렇게 특수각이 아닌 경우에는 여러분이 소문자 h로 이 길이하고 이 길이를 표현하는 게 어렵겠죠.3분의√3이든가 아니면 √3이든가. 아니면 1이든가. tan 값이 특수각이면 우리가 알 수 있는데 이렇게 특수각이 아니면 우리가 어려워요.그래서 여러분이 이 형태의 문제가 나오면 풀이 방법이 똑같음에도 불구하고 틀려요. 그래서 잘 보셔야 해요. 어떻게 푸는지. 일단은 선생님이 해설을 쭉 보여 드릴게.아이디어는 뭐예요? AH 구하고 싶은 거잖아. 이거 뭐로 놨죠? h로 놨죠. 소문자 h. 뭘 구하는 아이디어였죠? BH+CH가 8이다. 이게 끝이었어요.뭐라고? BH+CH가 8이다. 이걸로 풀겠다고요. 그렇죠? 이걸로 난 소문자 h가 뭔지 구하고 싶은 겁니다. 됐죠? 그런데 BH 할 때 우리 어떻게 했습니까?BH 할 때 잘 보세요. tan 25˚로 계산하게 되면 복잡하다 그랬어. 그렇죠? 어떻게 하자 그랬죠? 이 각으로 가자 그랬죠. 이 각 몇 도? 65˚입니다.그러면 여기다 써 볼게요. tan 65˚는 뭐 분의 뭐예요? h분의BH죠. 그러니 여기서 BH는 뭐가 돼? 양변에 소문자 h 곱해 주면 결국 h tan 65˚가 됨을 알 수 있겠고.똑같이 마찬가지 방법입니다. 일단 BH는 해결됐어요. 이쪽은. CH 구해 볼 텐데 CH는 어떻게 될까 그러면? 역시 이 각으로 가 주면 이 각이 20˚죠.그러면 tan 20˚가 (밑변)분의(높이). tan 20˚가 밑변 h분의, 높이 CH. 그렇기 때문에 양변에 소문자 h를 곱해 주면 CH=h tan 20. 이렇게 갈 수 있죠.그러니까 이렇게 밑줄 친 둘, BH하고 CH 자리에 우리가 대입을 해 보면 h tan 65˚. 잘 보세요. 더하기 CH가 얼마? h tan 20˚입니다. 이게 지금 8이다.여기에서 우리는 이 식을 h에 대해서 정리해 주면 되는 겁니다. h에 대해서 정리할 거니까 h로 묶어 내 보면. 잘 보세요.tan 65˚+tan 20˚죠. 뒤쪽이. 깨알같이 많이 쓰여 있어서 지금 정신없죠 슬슬. 잘 봐요. 이게 8이야 지금. 그렇죠? h 구할 거니까 이걸로 뭐 할 거야?나눌 거예요. 그렇죠? 그럼 h는 뭐가 됩니까? tan 65˚+tan 20˚분의8. 됐나요? 이제 선택지 찾아볼게요. tan 65˚+tan 20. tan 65˚+tan 20분의8.몇 번이 된다? 바로 ③번이 된다. 이렇게 구할 수 있는 거고 여러분들께 오늘 시간이 된다면 선생님이 다뤄 드릴 최애 문제도 바로 이렇게 특수각이 아니어서 tan를 이용한 식,이 식에 관련된 문제를 준비했어요. 그래서 이 유형이 여러분들의 약점 유형이니까 철저하게 다시 한번 직접 해 보셔야 합니다. 특히 오늘 강의 다 듣고 나면. 아셨죠?다음 문제로 유제 9번 문제 바로 이어서 들어가 보도록 하겠습니다. 선생님 중3 때 사실 이거 잘 몰랐어요. 솔직히 고백하자면. 왜냐하면 맨날 이거 갖고 하려고 그랬더니 잘 안 나와.여러분이 한번 해 보세요. 얼마나 식이 복잡해지는지. 그래서 위쪽 가지고 한다는 이 아이디어랑 그다음에 둘의 합이 8이다. 이것만 알 수 있으면 돼요. 아셨죠?유제 9번 문제 볼 텐데. 두 지점 B, C에서. 이건 실생활 응용 문제로 시험에 출제 잘 될 수 있죠. 당연히. 그렇죠? 건물 꼭대기를 올려다봤어. 그렇죠?그래서 건물의 높이를 구하고 싶은데 실제로 많이 쓰겠죠. 건물 높이를 우리가 여기서 낙하산을 타고 줄자를 타고 이렇게 내려와서 재는 게 아니잖아. 그렇죠?이 BC, 지면에서 이 두 점 사이의 거리가 200m고 B에서 꼭대기를 올려다본 각이 45˚, C에서 올려다본 각이 60˚일 때 건물의 높이를 구하라는 게 문제입니다.그럼 이 높이를 우리 소문자 h로 놓고 시작해 볼 건데. 이 문제는 조금 단순한 이유가 왼쪽이 무슨 삼각형? 직각 45˚면 있으면 45˚. 직각이등변삼각형. BH=h겠죠.왜, 지금 뭐 하는 건데? 알고 있죠. 둘의 합이 얼마? 200이다. 이거 갈 거예요. 계속 똑같아. 둘의 합이 얼마? 200이다. 그럼 나는 CH만 표현하면 된다는 거죠. 그렇죠?CH는 어떻게 될까? 이 각이 아니었어. 누굴 이용한다? 위쪽을 이용해야 편하다고 말씀드렸었고 tan 30˚가 h분의CH죠? tan 30˚가 h분의CH.양변에 소문자 h 곱해 주면 CH는 결국 뭐다? h tan 30˚니까 3분의√3 대입하면 3분의√3h입니다. 여기까지 CH를 높이를 이용해 표현할 수 있으면 이제 우리 아이디어였어요.이 길이가 뭐라고? 3분의√3h라고요. 둘 더해서 200이다. h+3분의√3h가 200이다. 여기서 h를 구하겠다는 얘기예요. 어떻게 해 줄까? 분수 통분 번거롭습니다.어떻게 하자? 3배 하자고 했어요. 그럼 간단하다 그랬죠. 3h+√3h가 3배 해서 600. 특히 여기 3배 하다가 이거 3배 안 하는 학생들이 굉장히 많아요.시험에서 실수 많이 하는 포인트입니다. 3+√3 빼내 보면 3+√3h가 600이니까 3+√3으로 나눠 주면 끝나죠. 결국 3+√3분의600.유리화하기 위해서 3-√3분의3-√3 곱해 주면 역시 9-3=6. 6분의600=100이니까 결국 100의 뭐가 된다? (3-√3)m가 된다. 단위가 있으니까.여기까지 여러분께서 답을 구해 줄 수 있어야 되겠죠. 계속 건물 하나 들어간 것 빼고 나면 똑같은 형태의 문제입니다. 이제 여러분께서 조금 풀이 방법이 귀에 좀 들어왔을 것 같아요.눈에 들어왔을 텐데 다시 한번. 전체 길이는 두 길이의 합이다. 이 두 길이를 높이를 이용해서, 소문자 h를 이용해서 표현해 주면 끝난다, 이 식. 됐나요?같이 함께 다음 문제도 들어가 보도록 하겠습니다. 유제 10번입니다. 선생님 개인적으로는 이렇게 유제 10번처럼 네모 칸 다 쳐 주고그 풀이의 흐름을 다 이렇게 알려 주는 형태보다는 텅 비워 놓는 게 좀 더 좋은데 그래도 한번 풀어 볼게요, 우리. 이제는 여러분이 이 내용을 한 줄 한 줄 채우면서 가는 게 아니라이 그림을 보고 풀이 방법을 생각할 수 있어야 해. 뭐였습니까? 이 BC 20이라는 건 BH에서 CH를 빼는 방법으로 구할 거야. 이게 아이디어였죠.20=BH-CH야. 그게 뭐예요? 여기에 있잖아. 20은, BC가 20이에요. BH-CH. 이걸 풀 거니까 나는 BH하고 CH를, 이 길이하고 이 길이를 결국 뭐를 이용해서?높이를 이용해서 표현하는 게 포인트구나. 이렇게 가 주면 되는 겁니다. 그럼 첫 번째 한번 읽어 볼게요. ABH에서 했습니다. 전체 큰 삼각형에서 BAH.이 각은 몇 도? 위쪽으로 이 각으로 풀어야지 우리가 간단하다 그랬죠? 이 각은 60˚기 때문에 여기엔 60˚가 들어올 테고. 결국 BH= 했는데 AH 한 다음에 어떻게 해 주면 돼?이거 선생님이 이렇게 가 볼게요. 나 이거 구하겠다는 이야기인데 tan 60˚가, 천천히 해 봅시다. 누구 분의? AH분의BH잖아. 그렇죠?그럼 여기에서 양변에 AH 곱해 주면 BH는 뭐가 돼? AH tan 60˚예요. 맞죠? AH tan 60˚. 물론 똑같으니까 그냥 채워도 되지만 생각하면서 가야 되겠죠.그다음 △ACH에서. 이젠 어느 삼각형? 다시 한번. 이 길이 했잖아. 이제 이거 구할 거야. 그래서 뺀 게 20. 이거 갈 거니까 CH 생각해 볼 텐데 이 삼각형에서 보세요.이 각이 60˚면 이 각은 몇 도가 돼? 당연히 30˚가 되겠죠. CAH는 30˚가 되기 때문에 결국 CH는 어떻게 구하겠다? tan 30˚가 누구 분의 누구? (밑변)분의(높이).AH분의CH니까 여기서 AH 곱해 주면 결국 CH=AH tan 30˚입니다. 이 얘기겠죠. 여기도 30˚. 그러면 이제 우리 이 식부터 출발했잖아. 그렇죠?지금 BH 여기 있고 CH 여기 있죠? 그러니까 20으로 BC를 바꿨고 BH 대신에 이 식 내려온 거고. 그럼 여기 뭐가 들어와야 돼? 당연히 60˚겠죠. 이 식이니까.그다음에 CH 자리에 누가 들어올 거야? AH tan 30˚인데 AH를 묶어 냈으니까 tan 30˚만 들어옵니다. 그럼 tan 60˚는 √3이고 tan 30˚는 3분의√3이니까 이 괄호 안이 √3-(3분의√3)이에요.그러면 (3분의3√3)-(3분의1√3)이니까 3분의2√3이겠죠. 이렇게. 그렇죠? 그래서 AH는 결국 뭐가 되냐면 AH= 할 거니까 이걸로 나누면 되겠네. 그렇죠?AH=20 곱하기, 이거 역수 곱하면 되니까 2√3분의3이 될 테고 유리화하기 위해서 √3까지 곱해 주면 결국 약분될 테고 3분의3까지 약분돼서 10√3까지여러분들께서 유제 10번을 채워 줄 수 있습니다. 이렇게. 이거 그냥 풀면 사실 더 쉽거든요. 그런데 빈칸 채우다 보니까 지금 여러분이 좀 혼란스러울 겁니다.한번 상관없이 아이디어 하나, BH-CH=20입니다. 이걸 이용해서 여러분이 직접 식을 세워서 풀리면 돼요. 꼭 빈칸 아니더라도. 아셨죠? 이제 같이 형성평가로 한 번 더 다져 보도록 하겠습니다.지난 시간에 형성평가 6번 문제는 우리가 해결을 했고 7번 문제 들어가 보도록 할 텐데. 지금 여기 산이 보이죠. 이게 산 맞죠? 산꼭대기 C 지점을 A에서 올려다본 각이 30˚,B에서 올려다본 각이 45˚예요. 산의 높이를, 실제로 우리가 이 산을 꼭대기에서 터널을 뚫고 들어갈 수는 없잖아요. 그렇죠? 그러니까 우리가 이런 측량을 이용해서산의 높이 CH를 구해 보겠다는 게 문제입니다. 실생활에서 많이 실제로 쓰이겠죠. 그렇죠? 아이디어는 당연히 뭐예요? 여기 보이는 △ABC는 무슨 삼각형? 둔각삼각형.그러니까 우리는 이렇게 AH에서 BH를 뺀 게 200이다. 이걸로 풀겠다는 얘기잖아. 그렇죠? 그러면 높이를 구하고자 하니까 이 높이를 소문자 h 이렇게 잡아 보도록 하겠습니다.그런데 이 △CBH는 직각이등변삼각형. 계속 같은 형태죠? 이건 h예요, 똑같이. 그럼 나는 이 AH만 어쨌든 높이 소문자 h를 이용해서 표현해 주면 결국 AH-BH=200으로 가겠다는 얘기예요.그럼 우리는 이 길이는 어떻게 구할 수 있느냐. 바로 이 각을 구함으로써 갈 수 있죠. 30˚니까 몇 도 되어야 해? 60˚. 그러면 tan 60˚는 누구 분의 누구?(밑변)분의(높이). h분의AH. 따라서 AH는 양변에 소문자 h를 곱해 주면 tan 60˚가 √3이니까 √3h가 되겠죠. 오케이, 다 소문자 h로 표현을 했네.그러니까 이제 AB 200m라는 것은, 여기다 써 볼까요? 200m라는 것은 어떻게 된다? √3h-h다. 여기에 1 생략되어 있으니까 (√3-1)h가 200이라는 이야기죠.오케이, 그러니까 √3-1로 나누면 결국 h=√3-1분의200이고 뭐만 해 주면 돼? 유리화만 가 주면 되겠죠. 그러면 몇 분의? 3-1. 2분의200이니까 결국 100(√3+1)이다.여기로 와 볼게요. 100(√3+1). 선택지에서 몇 번? ④번이 되는구나. 이렇게 여러분이 구해 주시면 되는 겁니다. 이제 다음 문제로 우리 8번 문제.8번 문제는 둔각삼각형 했으니까 이제 예각삼각형 하나 정도 살펴볼 텐데요. 이렇게 되어 있습니다. 이 문제 보세요. 오늘 선생님이 인사할 때 여러분께 말씀드렸죠.높이를 구해서 결국 다음 시간에는 뭘로 갈 거야? 넓이로 갈 거예요. 뭘 구하래? 삼각형 높이를 구하래. 그럼 우리는 결국 뭘 구하라는 얘기예요? 넓이?높이를 구해야 넓이를 구하는구나, 이 얘기죠. 밑변 나와 있으니 이것만 구해 주면 결국 넓이는 어떻게 구할 거야? ‘½ 곱하기 밑변 곱하기 높이로 구할 거예요.’라는 거죠.그러니까 나 이 h만 뭘로 바꿀 거야? 숫자로 바꿔서 계산해 주면 이 문제의 답이 된다. 이렇게 갈 수 있는 거예요. 그러면 우리 이걸 어떻게 구했냐.바로 이 점을 H로 놨을 때 BH와 CH의 합이 18이다. 이 아이디어잖아요. 그렇죠? 그런데 CH는 또 쉬워. 왜? 45˚, 90˚, 45˚ 이제 지겹죠, 여러분?이거 지겨워야 해요. h거든. BH만 생각하면 돼. 그런데 이걸로 했어? 아니었어. 이걸로 했었습니다. 맞죠? tan 60˚가 누구 분의 누구다? h분의BH다.h분의BH니까 여기서 BH는 양변에 소문자 h를 곱해 주면 √3h. 계속 똑같아요. 그렇죠? 그러니까 이 길이가 √3h니까 이제 아이디어가 뭐라고? 둘의 합이 18이다.√3h에다가 h를 더한 게 18이다. 여기서 h를 구할 거고요. 여기 1 생략되어 있으니까 h 묶어 내면 이렇게 되겠죠? 유리화하기 위해서,일단 √3+1로 나누고 유리화해야 되겠죠. √3+1분의18이니까 √3-1분의√3-1까지. 거의 뭐 이제 기계적으로 쫙쫙쫙 갈 수 있어야 합니다. 9(√3-1)이에요.뭐가? h가 9(√3-1). 그러니 어디에 대입할 거야? 이 자리에 대입해야 되겠죠. 2분의18은 일단 9 남으니까 9×h. h가 뭐라고? 9(√3-1)이다.결국 9×9=81, 81(1√3-1). 단위가 있으니까 제곱센티미터까지 여러분이 답을 붙여 주시면 된다는 얘기죠. 됐나요, 여기까지?그런데 조금 아까 선생님이 살짝 여러분께 말씀드리긴 했었는데 이 문제를 똑같은 풀이지만, 보통 문제집에 다 이렇게 풀어져 있어요. 그렇죠?그런데 이렇게, 선생님은 옛날에 이렇게 풀었어요. 그래서 여러분이 한번 참고해 보세요. 물론 책에 있는 풀이대로 푸는 게 좋긴 하지만 굳이 선택지가 있는 문제라면이 길이 h, h일 때 h까지 놨잖아. 그렇죠? 그럼 우리는 뭘 알고 있냐면 이 길이가 뭐예요? 18-h죠. 그냥 이렇게. 18-h. 아이디어가. 그렇죠?그럼 이 삼각형에서 이 변하고 이 변 사이의 관계는 뭐야? 그냥. tan 30˚야. 이걸로 바꾸는 건 난 잘 모르겠어. 그럴 때는 tan 30˚가 뭐 분의 뭐예요?18-h분의h잖아. 그렇죠? tan 30˚는 그런데 √3분의1이잖아. 맞죠? 3분의√3 써도 물론 돼요. 분수와 분수가 같을 때는 대각선끼리 곱하자고 했죠.√3h가 18-h. 됐나요? 이항해서 (√3+1)h=18이다. 그럼 이 식에서부터는 아까 똑같아요. 그렇죠? 여러분이 아마 √3+1로 나누고 유리화까지 하면 같은 답을 구할 수 있을 겁니다.선생님의 아이디어는 뭐였냐면 ‘이렇게 둘 더한 게 18이다.’를 이용해도 되지만 이 길이를 h로 표현하면 이 길이가 될 테고, 표현이 될 테고 다음에 tan 30˚를 이용해서도우리가 충분히 비를 이용해서 계산할 수 있다는 얘기예요. 이 도형 문제가 재밌는 건 꼭 딱 한 가지 풀이가 있지 않습니다. 그렇죠?다양한 풀이 여러분이 알고 있다면 조금 더 시간을 아낄 수 있는 방법 여러분들께서 선택해서 풀이를 할 수 있겠죠. 이제 최애 문제 준비했었는데요. 함께 시작해 보도록 하겠습니다.오늘 최애 문제는 선생님이 앞에서 말씀드렸듯이 약점 유형이었죠. 여러분께서 특수각 30˚, 45˚, 60˚가 아닐 때 표현하는 방법을 어려워하고 많이 틀린다고 했습니다.일단 이 문제 풀이를 가 보도록 할 텐데 AH의 길이를 구하라 그랬고 여기가 지금 특수각이 아니에요. 그렇죠? 그럴 때 어떻게 할 거냐는 이야기야.AH를 우리는 소문자 h로 놓고 h의 값을 구해 보도록 할 텐데 일단 우리가 한 가지 기억해야 될 건 어느 각으로 옮겨서, 이쪽으로 옮겨서 갔다는 거죠.이 각이 몇 도입니까? 57˚가 되어야 하고 그다음에 이쪽 각은 몇 도가 됩니까? 90˚에서 67˚ 빼니까 23˚. 이 둘을 가지고 아이디어는 뭐였다? 10이 어떻게 이루어져 있다?BH와 CH의 합이다. BH하고 CH의 합이 10이다. 이걸로 풀겠다 이거예요. 그럼 BH를 소문자 h로, CH를 소문자 h로. 계속 똑같죠, 오늘. 그렇죠?그럼 이제 왼쪽에 있는 삼각형에서 보겠습니다. 뭐가? tan 57˚가 뭐 분의 뭐다? h분의BH다. 그러니까 여기에서 소문자 h를 곱해 주면 BH는 결국 h tan 57˚이고같은 방법으로 tan 누구는, 노란색으로 볼까요? 이 삼각형에서 tan 누구? 23˚는 h분의CH다. 그러니까 CH를 구하려면 양변에 소문자 h를 곱해서 h tan 23˚.여기까지 갔잖아요. BH하고 CH가 소문자 h로 표현됐기 때문에 그대로 둘을 대입해 주는 겁니다. 그러면 이쪽으로 와 보면. 이렇게 와 볼게요.BH가 얼마? 여기 있어요. h tan 57˚고 그다음에 CH가 h tan 23˚예요. 이게 지금 10이라고 주어져 있으니 h를 묶어 내는 거였잖아. 그렇죠?앞에서는 이게 다 숫자였던 거고 지금은 삼각비로 이렇게 tan 값으로 주어지는 거예요. tan 57˚+tan 23˚=10. 그래서 양변 이걸로 우리 나눠 줘야 되겠죠. 그렇죠?그러면 h는 결국 tan 57˚+tan 23˚분의10이죠? 오케이. 이걸 여러분께서 선택지에서 찾으면 되겠고 tan 57˚+tan 23˚분의10은 바로 몇 번? ④번이 되는구나.이렇게 답을 구하시면 되는 겁니다. 이렇게 특수각이 아닌 유형 두 문제 있었죠. 이 두 문제 유형은 여러분이 끝나고 나서 반드시 다시 확인해 보시고이게 만약에 여러분께서 느낌을 갖는다면 이 각 둘로 표현되어 있는 건 답이 아니에요. 그러니까 33˚하고 67˚ 있죠. 33˚하고 67˚. 이거. 그렇죠?①번과 ⑤번은 일단 답이 아닐 확률이 굉장히 높아요. 이런 건 선생님이 좀 알려 주면 안 좋은 것 같긴 하지만 어쨌든 위쪽 각으로 우리가 푼다는 걸 반드시 기억한다면그 내용만 여러분이 알고 있어도 이 5개의 선택지 중에서 2개는 걸러낼 수 있을 겁니다. 수업 마무리하고 정리합니다.오늘 끝내 봅시다. 삼각형의 한 변의 길이와 양 끝 각의 크기를 알 때 모두 예각인 경우는 어떻게 했습니까? 일단 BH하고 CH의 길이를 여러분이 아래쪽 ∠B와 ∠C가 아닌x, y로 표현해야 됐었고요. 그다음에 전체 길이 BC, a가 바로 BH와 CH의 합이었다. 결국 h tan x+h tan y의 합이니까 묶어 내서 여러분이 정리할 수 있어야 되겠습니다.여러분, 오늘 수강 후기 숙제 나가고 있습니다. 괄호 안에 두 개의 선분하고 그다음 마지막 알파벳 하나가 들어올 텐데요.무엇인지 오늘 수업 포인트만 안다면 답 올릴 수 있을 겁니다. 오늘 수고 많이 하셨고요. 다음 시간에도 철저한 복습하고 오시는 거 잊지 마시기 바랍니다. 수고하셨습니다.