반갑습니다. 우리는 지금 삼각비에 대한 중단원 마무리 함께하고 있습니다. 지난 시간은 레벨1에서부터 시작해서 레벨2의 일부분까지 했습니다.레벨1 문제 같은 경우에는 여러분이 앞에서 공부했었던 예제나 유제 수준과 비슷했기 때문에 아마 큰 무리 없이 따라왔을 거고요.레벨2 같은 경우에는 여러분의 학교 시험에서 가장 많은 분포를 차지하는 난이도 중간 수준의 문제들이기 때문에 여러분께서 레벨2에서부터는 조금 신경 써서 아마 강의를 들었을 겁니다.오늘도 레벨2 나머지 문제들이 이어질 거기 때문에 선생님이 다시 한번 강조하지만 이 중단원 마무리만큼은 반드시 여러분께서 먼저 직접 풀고 그다음에 들어야겠죠?아닙니다. 먼저 풀고 그다음에 채점하세요. 답지 있잖아요. 그렇죠? 채점한 다음에 틀린 문제는 여러분 스스로 먼저 고쳐 보셔야 됩니다.그런데 잘 안 고쳐져. 그럴 때 선생님하고 만나야 되겠고요. 그다음에 맞은 문제라 하더라도 약간 긴가민가한데? ‘대충 이럴 것 같아.’ 하고 푼 문제도 있을 거고.아니면 찍은 문제. 그런데 맞은 것들도 있겠죠. 당연히 그런 문제들도 함께 선생님하고 들어 주셔야 합니다.그리고 확실하게 맞았다 하더라도 특히 도형 같은 경우에는 다양한 풀이가 존재하기 때문에 선생님이 가끔 교재 이외의 풀이도 좋은 풀이는 소개해 드리죠.그렇기 때문에 여러분께서 그런 풀이도 함께 다 결국 다 들어야 하는구나. 그런데 틀린 건 신경 써서, 맞은 건 혹시 다른 풀이가 있나.이런 것들을 신경 써서 여러분이 이 중단원 마무리는 함께해 주시면 되겠고요. 2학년 뉴런 때부터 여러분께서 참 수강 후기에 좋게 많이 써 주셨던 게 바로 최애 문제죠.우리 교재 외에 있는 선생님이 또 추천하는 문제 오늘 여러분과 함께하도록 할 겁니다. 한번 기대해 주시면서 수업 시작해 보도록 할 거고요. 중3 수학 선생님하고 끝냅시다.첫 번째 문제 15번부터 시작해 보도록 하겠습니다. 15번 문제 우리 교재에 있는 풀이는 먼저 이렇게 되어 있어요. 선생님이 교재에 있는 풀이를 먼저 보여 드릴게요.오른쪽 그림과 같이 모든 모서리의 길이가 4인 정사각뿔이 있습니다. 모든 모서리의 길이가 다 4라는 얘기야. 그 얘기는 각각의 이 옆면은 정삼각형이란 얘기죠.그리고 밑면은 4, 4, 4, 4. 뭘까요, 당연히? 마름모는 아니에요. 정사각형이 될 겁니다. 그렇죠? 오케이. 옆면이 모두 다 합동이고.그런데 모서리 BC와 DE의 중점을 M하고 N이라고 했어. BC의 중점, DE의 중점을 N. 그리고 ∠AMN의 크기. AMN의 크기를 a˚라고 했습니다.그럴 때 cos a의 값을 구하라는 게 문제예요. 그러면 일단 우리는 뭘 구하라? 삼각비를 구하라는 얘기네?삼각비를 구하라는 얘기는 기본적으로 이 ∠a를 포함한 뭘 만들어야 해? 당연히 직각삼각형을 만들어야죠. 삼각비는 어디에서 이용했으니까?직각삼각형에서 구했기 때문에 일단 ∠a를 무슨 각으로? 기준각으로 하는 직각삼각형을 이렇게 만들어 볼게요. 그 얘기는 A에서 밑면에 수선을 그었다는 이야기입니다.그래서 수선의 발을 H 이렇게 딱 잡아 보면 이제 이 그림을 우리가 따와서 옆으로 살짝 돌려서 이렇게 한번 바라보도록 하겠습니다.위에 꼭짓점이 A고 여기가 M이고 이 꼭짓점을 H 이렇게 잡으면 될 테고요. 그다음에 구할 수 있는 길이를 생각해 보면 일단 MH의 길이. cos a가 지금 이 각의 a잖아요.결국 AM분의MH가 답인 거야. 그렇죠? 답은 뭐라고요? AM분의, 그다음에 MH가 답이다. 그러면 이 길이 각각을 구해 주면 끝나는구나.그런데 AM의 길이는 뭔가 하고 봤더니, AM. 이 그림상에서 보면 지금 이 선분입니다. 그런데 이 선분에 대해서 우리가 생각해 보면 앞면이 뭐라 그랬죠? 이 삼각형이?정삼각형이라고 그랬죠. 그러면 정삼각형을 이렇게 하나 그려 놓고 보도록 할 텐데. 여기에서 결국은 M이라는 게 중점이라고 했어요.그러면 중점까지 이렇게 다다르게 그어 보면 이 길이가 바로 AM인데 한 모서리의 길이가 4라고 그랬으니까 이 길이 4겠죠?그리고 이 길이는 얼마입니까? 4의 절반인 2가 될 거야. 그리고 이등변삼각형의 성질에서 꼭지각에서 밑변의 중점까지 연결하면 수선이 되겠죠? 수직으로 만나요.그러면 우리는 피타고라스 정리에 의해서 AM의 길이를 구할 수 있다는 얘기입니다. 따라서 여기에 써 볼게요. AM의 길이는 어떻게 구할 수 있느냐. (√4)²-2²이죠?4²인 16 빼기 2²인 4니까. √12가 돼서 2√3이다. 여기까지 구할 수 있는 거예요. 결국 이 AM이 이 그림상에서는 이제 빗변이 되는 겁니다.왔다 갔다 헷갈리죠, 여러분? 잘 보셔야 해요. 이 AM이 정삼각형에서는 높이에 해당하는데 우리가 구하고자 하는 하얀색 삼각형 AMH에서는 빗변이에요. 직각에서 마주 보이는.이 길이가 지금 2√3이다. 써 줄 수 있겠죠? 이제 MH에 대해서 바라볼 텐데. MH라는 건 그런데 뭔가 하고 봤더니 MN의 뭐가 돼요, H가?중점이겠죠, 또. 이렇게 길이가 같을 거란 말이에요. 그렇죠? 그러니까 이 모서리 CD가 지금 4였잖아요. 그러면 MN도 4가 될 테고 4의 절반인 뭐가 된다?2가 된다. 이렇게 구할 수 있겠죠. 그렇기 때문에 AM분의, 즉 2√3분의MH, 2다. 결국 약분해 보면 √3분의1이니까 유리화해서 3분의√3이다.여기까지 여러분께서 답을 구해 주시면 되는 겁니다. 되셨죠? 이 문제를 선생님이 다르게 풀 수 있는 방법 하나를 간단하게 소개해 드리면 이렇게도 풀 수 있어요.무슨 얘기냐 하면 이 중점까지 어차피 긋는 거는 똑같아. 그러니까 cos a를 구하려면 어차피 이걸 긋는 건 똑같은데. 그래야 직각삼각형이 나오죠.중요한 건 이렇게 우리가 구할 수도 있지만 또 이렇게 나오는 문제도 있어요. 그러니까 지금 풀고자 하는 건 이 문제의 풀이가 아니더라도 그림이 이렇게 주어지는 경우도 있습니다.아셨죠? 그러니까 이렇게 주어지는 경우에는 우리가 결국 뭐 이 각이 a라고 나오는 문제들도 있거든요. 그럴 때는 (빗변)분의(밑변)이 어떻게 되는지.이 길이는 결국 밑면 정사각형에서의 대각선의 중점이다. 중2 때 배웠죠? 정사각형 대각선이 서로를 이등분하기 때문에.대각선의 길이는 피타고라스 정리에 의해서 구하고 그것의 절반을 해 줘서 이 삼각형에서 삼각비를 구해 주면 되는 유형.이 유형도 우리가 기회가 되면 선생님이 함께 다시 한번 다뤄 드리도록 하겠습니다. 아셨죠? 이제 다음 문제로 16번 문제로 한번 가 보도록 할 텐데요.16번 문제는 좀 가볍습니다. 한 문제 좀 오래 걸렸죠? 16번은 이래요. 모선의 길이가 10이고 밑면의 반지름의 길이가 5√2인 원뿔이 있는데.이때 ∠ACB의 크기를 구하라는 게 문제입니다. 지금 보면 빗변이 주어져 있어요. 기준각에서 봤을 때. 그리고 밑변이 주어져 있죠?그러면 삼각형 AOC에서 우리는 이 각을 구하고 싶어. 빗변하고 밑변 뭐예요? cos이죠. 우리 이 각을 갖다가 잠깐 x˚다. 이렇게 한번 잡아 볼게요.이 각 x˚다. 이렇게 잡아 보면 cos x가 뭐라는 걸 알 수 있냐면 10분의5√2라는 걸 알 수 있어요. 그런데 10분의5는 약분해서 ½이니까 즉 2분의√2잖아요. 그렇죠?이거 많이 본 숫자네. con 몇 도가 2√2입니까? 그렇죠. 45˚죠. ∠x의 크기는 몇 도? 45˚구나. 그렇기 때문에 결국 ACB의 크기는 몇 도?45˚다. 이렇게 여러분이 답을 구하면 되는 겁니다. 어렵지 않았죠. 그렇죠? 다음으로 17번 문제 바로 이어서 들어가 보도록 하겠습니다.7번 문제를 보면요. 직각삼각형 ABC에서 ∠A의 이등분선이 BC와 만나는 점을 D라고 했고 AB의 길이 주어져 있고 각 주어져 있어요.그리고 BD의 길이를 구하라는 게 지금 문제입니다. 이 문제의 풀이는 우리가 어떻게 갈 거냐면 이렇게 한번 생각해 볼게요.첫 번째 풀이는 선생님이 두 가지 정도로 한번 보여 드리도록 할 텐데. 이 각이 30˚면 일단 이 각은 몇 도입니까? 180도 되기 위해서는.60˚죠. 그런데 60˚를 둘이 나눴네? 그러면 이거 정 하나가 몇 도라는 얘기야? 30˚씩이라는 걸 알 수 있다는 얘기죠. 이 각도 몇 도? 30˚.그러면 잘 보세요. 삼각형 DAB는 무슨 삼각형이 됩니까? 이렇게 두 내각이 같으니까 이등변삼각형이구나. 여기까지 갈 수 있겠죠.그러면 이렇게 구해 보는 거예요. 이등변삼각형인데 어쨌든 각이 주어져 있어. 그러면 삼각비를 이용하고 싶으면 무슨 삼각형을 만들 거야? 직각삼각형을 만들 거야.그런데 우리가 알고 있는 건 중2 때 꼭지각에서 밑변에 수선을 그으면 중2 때 배웠어요. 밑변이 이등분 됩니다. 이거 기억나나요?오케이, 그렇다면 우리는 이 점을 H라고 잡아 보면 BH는 6의 절반인 뭐가 된다는 얘기야? 바로 3이 될 거라는 걸 알 수 있죠.그러면 이제 빗금 친 이 삼각형, DBH는 바라보겠습니다. 지금 보면 기준각 30도에서 봤을 때 BD라는 건 직각에서 마주 보이는 빗변을 구하고자 하는 거고.밑변의 길이가 주어져 있어요. 빗변과 밑변은 뭐예요? 그렇죠. cos이잖아요. 그렇죠? 그러니까 cos 30˚가 누구분의, 누가 된다? 빗변, BD분의3이 된다는 이야기입니다.그러면 여기에서 cos 30˚는 2분의√3이죠. 분수와 분수 같을 때는 대각선끼리 곱하면 계산 편리하죠. √3BD가 얼마가 돼? 3×2=6이니까.여기에서 BD는 √3분의6이구나. √3분의6은 유리화하기 위해서 √3분의√3을 곱해 보면 3분의6이니까 2가 남아서 2√3이다. 여기까지 여러분께서 17번의 답을 구하시면 되는 거.이게 여러분이 교재에서 볼 수 있는 풀이가 되는 겁니다. 됐나요? 그런데 이 풀이 말고 다른 풀이로 이런 것도 있어요.우리가 중2 때 배웠던 건데 중2 때 여러분 이거 지금 한 내각이죠? 한 내각의 이등분선이 나와 있죠? 그러면 중2 때 여러분 하트 법칙이라고 아마 기억나나요, 하트 법칙?내각의 이등분선이 있으면 이렇게 둘의 길이의 비랑 이렇게 둘의 길이의 비가 같아요. 즉, 원래는 이렇게 배웠죠? AB대AC=BD대CD 이걸 배웠습니다.그래서 우리는 어떻게 풀 수도 있냐 하면 여기에서 삼각비를 이용하든 뭘 하든 AD를 구할 수 있죠? 그렇죠? 왜? sin 30˚가 6분의AC야. 한번 써 볼까요?두 번째 풀이. sin 30˚가 6분의AC. 그러면 양변에 6배 해 주면 AC의 길이는 6sin 30˚죠? sin 30˚가 ½이니까. 6×½=3. 여기까지 여러분이 구할 수 있어요.그러면 BC의 길이는 피타고라스 정리를 이용해서 구해도 되고 cos 30˚를 이용해서 구해도 됩니다. 그러면 피타고라스 정리 이용하면 6×6=36- 3×3=9니까. 그렇죠?6²-3². √27이라서 3√3까지 나와요. 이 길이가 3√3. 그런데 중2 때 뭐라고요? 이렇게 둘의 길이의 비는 이렇게 둘의 길이의 비와 같다.6대3. 몇대몇? 2대1. 그러면 BD대CD도 몇대몇? 2대1. 3√3을 2대1로 나눈다는 얘기가 뭐야? 2√3과 √3으로 나누면 이게 2대1이겠죠?바로 이렇게 BD를 구할 수도 있다는 겁니다. 어떤 풀이든지 다 상관은 없어요. 삼각비를 한 번쯤은 이용해서 여러분이 계산하면 되니까 서술형일 때 우리 교재에 없는 풀이입니다.참고해서 기억해 두시면 두 가지 풀이 중에 편리한 방법 여러분이 이용해 주시면 되겠습니다.다음으로 이제 18번 문제로 들어가 보도록 할 텐데요. 문제 보겠습니다. 이 문제는 선생님이 앞에서 한번 다뤄 드리고 싶었는데, 사실은 최애 문제로.시간이 없어서 못 해 드렸던 거예요. 그런데 뒤에 있어요, 다행히. 같이 함께 보도록 하겠습니다. 직각삼각형 ABC에서 ∠C가 90도인 직각삼각형이 있는데.지금 이렇게 A가 이 BA하고 AD의 길이가 같도록 하는 점이라고 되어 있고 ∠ABC가 60도를 이루고 있대요. 그리고 BC의 길이가 2일 때 뭘 구하래?tan 75˚. 이 숫자를 딱 보는 순간 75˚ 배운 적 없죠. 왜? 특수각은 30, 45, 60이야. 75 어떻게 하지?여기 그림이 75가 어디에 있지를 먼저 찾아야 되겠네. 맞죠? 75˚가 어디 있는지 찾아야 돼. 그런데 우리는 이 각이 60˚면 삼각형 ABC의 내각의 합이 180˚가 되기 위해서,이 각은 30˚입니다. 30, 60, 90˚ 해서 180. 됐죠? 이제 어느 그림 봐야 해? 삼각형 ADB를 보세요. 이렇게 생겼어. 그렇죠? 이렇게.그런데 이 각이 몇 도? 30˚. 한 외각이네? 그러면 이웃하지 않는 두 내각의 합이 이게 돼야 해. 그런데 이렇게 길이가 같다는 얘기는 이등변삼각형. 둘이 더해서 30˚인데 같다.그 얘기는 몇 도씩? 15˚씩 나누어 갖는다? 이 각이 몇 도야? ‘15˚야.’라고 쓰는 순간 몇 도가 등장합니까? 드디어 75˚가 등장합니다.왜? 여기 60이고 여기 75니까 더하면 몇 도예요? 이만큼이 결국은 몇 도가 돼? 75˚구나. 이제 한 방에 이렇게 바꿔 놔 보겠습니다.결국 다 왔다. tan 75˚의 값이라는 건 tan 75˚. (밑변)분의(높이)니까 BC분의, BC분의, 누구? DC. 이거 통째로 이거 구하라는 거야, DC. 이 문제는 됐나요?그러면 저 DC의 길이는 어떻게 구할까, DC. 여기에서부터 여기까지는? 잘 보세요. 일단 우리 AC의 길이 구할 수 있나요?구할 수 있죠. 살짝 이만큼만 지워 볼게. 여기 60˚라고 쓰여 있었죠? 그러면 선생님, 밑변 2인 걸 알고 높이를 구하고자 하는 거니까 tan 60˚ 해 주면 되겠네요.맞습니다. tan 60˚는 밑변 2분의, 높이 AC, 이거죠? 양변 2배 해 주면 결국 AC는 2tan 60˚. tan 60˚가 √3이니까 AC의 길이는 2√3이에요.좀 복잡합니다. 그렇죠? 그러면 우리는 피타고라스 정리 또는 cos을 이용해도 물론 상관은 없는데 어쨌든 AB의 길이 구할 수 있어, 없어?구할 수 있죠. 이게 2이고 이게 2√3이야. 그러면 2², 4에 AB는 이렇게 가 볼게요. 피타고라스의 정리 (√2)², 4에 (2√3)²=12를 더하니까 √16이 돼서 4가 돼요.이 길이가 얼마? 4. 그러면 이것도 얼마야? 길이가 같다 그랬잖아요. 그렇죠? 4네. 됐죠? 그러면 정답은 2분의 뭐라고 써 주면 돼?DC니까 4+2√3. 그러면 이대로 두면 안 되고 이거 약분할 수 있겠죠. 그렇죠? 이렇게, 이렇게 약분해 보면 2+√3이다. 이것이 바로 tan 75˚의 값이다.이렇게 답을 구하면 되고요. 이 한 문제를 통해서 두 가지 문제가 출제될 수 있겠죠. tan 75˚를 물어볼 수도 있고 tan 15˚를 물어보기도 합니다.15˚를 조금 더 자주 물어보는데 tan 15˚는 그러면 어디에 있어? 참고로. 이 각이 지금 15˚예요. 맞죠?그러니까 tan 15˚는 (밑변)분의(높이) 그때는 답이 뭐가 돼? 4+2√3분의2예요. 만약에 tan 15˚ 써 놓으세요, 여러분.4+2√3분의2다. 그래서 약분해 보면 2+√3분의1이죠? 2로 약분해 보면. 그렇죠? 이거 유리화해 주시면 2-√3. 여기까지 답을 구하시면 되는 거예요.15˚를 구하라. 이거 외우라는 게 아니라 75˚는 이거고 15˚는 이거니까 tan 물어보면 (밑변)분의(높이) 또는 15˚ 물어보면 (밑변)분의(높이).이 두 가지를 여러분이 구분해서 기억한다면 15˚와 75˚ tan 값 다 해결할 수 있습니다. 할 수 있겠죠? 이제 다음 문제 19번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다.생각보다 이 레벨2 문제가 쉽지 않습니다, 지금. 그렇죠? 19번 문제 볼게요. 이거는 설명할 게 좀 있어요. 우리 교재 개념에 따로 없었어. 개념에 따로 없는데.알고 있어야 할 개념이라 선생님이 이 문제 풀이를 통해서 개념을 하나 추가로 설명 드릴 테니까 교재 앞에 개념 파트에 써 놓으시는 게 좋아요.문제 옆에 써 놓으면 이 문제의 풀이 같으니까 개념 쪽에 지금부터 이야기하는 걸 잘 써 놓으시기 바랍니다.그림과 같이 일차방정식 √3x-y+6=0의 그래프가 x축과 이루는 예각의 크기를 ∠a라고 할 때 sin a의 값. 결론은 나왔어요.여기 직각삼각형 보이잖아. 왜? x축, y축은 서로 수직이니까, 직교하니까 알고 있잖아요. 그렇죠? 결국 sin a라는 건 그러면 (빗변)분의(높이)네.빗변의 길이 구하라는 얘기고 높이 구하라는 얘기네. 됐죠? 그러면 우리는 당연히 누구를 알아야 해? x절편과 y절편을 알아야 됩니다.선생님이 이따가 필기하라는 부분이 있어요. 거기에서부터 하시면 되고 지금은 보세요. 그러면 우리가 x절편은 어떻게 구했죠, 중2 때?y가 0일 때니까 0 대입하면 √3x+6=0에서 여기에서 √3x가 -6이 될 테고 x는 결국 -√3분의6이니까 이거 유리화해 주기 위해서 √3분의√3 곱해 보면 3분의6은 약분돼서.즉, -2√3까지 여러분이 구할 수 있습니다. y절편은 쉬웠죠. 왜? x에 0 대입하면 이만큼이 없어져. -y+6=0이니까 y는 그대로 6이 나와요.그렇기 때문에 한마디로 얘기하면 이 길이가 얼마예요, 밑변이? -2√3에서 0까지니까 2√3이야. 높이는 얼마야?0에서 6까지니까 6이야. 그러면 빗변은 어떻게 구하면 돼? 피타고라스 정리를 쓰면 된다는 얘기죠. 빗변을 이쪽으로 가지고 와 볼게요.루트 나머지 두 변의 제곱의 합. (2√3)²은 4×3=12. 6²=36. √48. √48은 16×3, 4√3이다. 여기까지 여러분이 갈 수 있는 거예요.그렇기 때문에 구하고자 하는 sin a의 값은 (빗변)분의(높이)니까 4√3분의6이구나. 유리화해 주면 이렇게 되겠죠? 약분해 주면.이제 유리화 들어가면 √3분의√3 곱하면 이게 얼마예요, 둘이? 3이죠. 3분의3. 약분되면 결국 2분의√3이다. 여기까지 해서 이 문제의 답은 일단 여러분이 해결할 수 있다는 얘기예요.그런데 이 일차함수의 그래프에서 개념 하나로 추가되는 건 뭐냐 하면 이제 이걸 여러분이 필기해 주셨으면 좋겠습니다.지금 보면 이만큼 일단 이 문제 풀이는 끝났으니까 이렇게 지우고 볼게요. 우리가 이렇게 어떤 일차함수 그래프가 x축과 이루는 각의 크기 a라고 되어 있잖아요.그런데 곰곰이 보니까 우리는 이 일차함수식에서 y에 대해서 정리해 보면 √3x+6이에요. 그렇죠? 이거는 정리할 수 있죠, 6에 대해서 이렇게.이걸 우리는 뭐라고 그랬죠, 중2 때. 기울기라고 그랬어요. 맞죠? 이걸 기울기라고 그랬어. 그런데 이 기울기의 √3의 의미가 뭔가 하고 봤더니 기울기의 뜻이 뭐였어요, 중2 때.(x의 증가량)분의, 간단하게 쓸게요. (y의 증가량)이었어요. 그런데 지금 보니까 한마디로 어떤 직선이 있을 때 우리는 기울기라는 걸 x가 얼마만큼 증가할 때 y가 얼마만큼 증가하냐.이걸 기울기라고 했어. 그렇죠? 그런데 곰곰이 보니까 여기에서 그러면 이렇게 왔을 때 이렇게 갑니다, 뭐야? 기울기잖아. 그렇죠?그런데 (이 길이)분의(이 길이)가 이 각 기준으로 해서 보니까 (밑변)분의(높이)인 거예요. (밑변)분의(높이)가 뭐였더라? tan. 써 놓읍시다.어떤 일차함수의 그래프가 x축과 양의 방향으로 이루는 각의 크기를 알고 있으면 a라고 하면 그때 tan a의 값을 구할 수 있으면 그것이 곧 무엇을 의미한다?기울기를 의미한다. 교재에 안 나와 있어요. 여러분께서 그래서 이 내용은 화면 잠깐 멈추고, 인터넷으로 듣는다면 멈춰 놓고 필기하고 다음으로 따라오셔야 되겠습니다.정리하세요. 이런 걸 해야 우리 100점 맞고 중3 수학 끝냅니다. 아셨죠? 이제 다음 문제로 들어가 보도록 하겠습니다. 20번 문제 보도록 할게요.우리 20번 문제 보시면요. 일단 사분원 등장하죠? 이 문제 중요한 문제였고 선생님이 오늘 최애 문제에서도 다뤄 드릴 겁니다.O를 중심으로 해서 반지름의 길이가 1인 사분원이 있고. 반지름의 길이가 1이구나. 그런데 특이하게 여기는 또 이 선도 그어져서 직사각형 모양이 등장했네요.어쨌든 임의의 한 예각을 이렇게 그어서 안쪽에 작은 직각삼각형 만들고 바깥쪽에 큰 직각삼각형 만들면 우리 머릿속에 기억해야 될 건sin와 cos은 작은 직각삼각형, tan는 큰 직각삼각형 이거 뭡니까, 여러분? 바로 약점 유형이죠.여러분께서 반드시 기억해야 되는, 시험에 100% 출제되고 오답률 높은 바로 그 유형입니다. 함께 시작해 보도록 할 텐데. 옳지 않은 것 했어요.①번 보겠습니다. sin x, cos x 일단 sin x니까 작은 삼각형에서 빗변 OB분의BC죠. OB가 그런데 반지름 1이니까 1분의BC는 그대로 BC. 맞고.②번도 맞겠죠. cos x는 1분의OC죠. 1분의OC니까 1 생략해서 OC 맞아요. 보통 이런 거는 틀린 예로 잘 안 나옵니다.tan x는 우리 큰 직각삼각형 갖고 따지는 게 편하다 그랬어요. 그렇죠? 결국 (밑변)분의(높이). 1분의AF니까 AF가 되는 거 맞아.④, ⑤번 중에 답이 나올 텐데 여기가 조금 이상하게 생겼다. 90˚-x 우리는 처음 보지만 사실 이 90˚-x라는 게 어디에 있나 살펴보면 여기 직각이고 여기가 x˚야.다 더해서 180˚ 되려면 이 각이 90˚-x입니다. 그냥 이게 기준각이라는 얘기구나. 이것도 똑같이 90˚-x겠죠?이거 말고 각 삼각형에서 이쪽으로 기준각을 옮겨서 봤을 때 tan 90˚-x는 만약에 작은 삼각형에서 보면 (밑변)분의(높이)예요. BC분의CO. 그렇죠?BC분의CO. 이게 틀린 거는 아니지만 구하기 번거롭다 그랬어요. 그런데 큰 직각삼각형에서 보면 (밑변)분의(높이)는 FA분의AO죠?FA분의AO. 이게 둘이 물론 같은 값이야. 그런데 여기에서 AO의 길이가 반지름 1이죠. 그러니까 결국 FA분의 뭐라고 써 주면 돼? 1. 이게 깔끔하잖아요, 이 세 개 중에서. 그렇죠?물론 이거는 같은 거지만. 그렇기 때문에 잘못됐다는 걸 여러분이 확인할 수 있는 겁니다. ⑤번 같은 경우에 cos 90˚-x라는 건 이 각에 대해서 cos 값이니까.결국 1분의밑변이 이쪽으로 옮겨 오죠. 1분의BC니까 BC가 답이에요. 그래서 이거 틀렸다고 생각할 수 있는데 OD의 길이 보니까 어때?BC의 길이하고 같죠. 왜? 직사각형 그려져 있으니까 이거 살짝 헷갈리게 함정이네요. 그렇죠? 이것만 주의하시면 되겠네요.정답은 따라서 옳지 않은 것 ④번. 이렇게 구하시면 됩니다. 이 유형은 반드시 출제됩니다. 다음 문제로 21번 문제 한번 들어가 보겠습니다.이거는 뭐 그냥 얼른 풉시다. 외우셨죠? 중단원 마무리쯤 왔으니까 다 외워져 있을 거예요. sin 0˚ 얼마? 0. cos 0˚ 얼마? 1. 바로 가야 해요.B, sin 90˚ 얼마? 1. cos 90˚ 얼마? 0. B의 값도 1. 그러니까 ½+1, 2분의2 얼마? 1. 이거 푸는 데 10초 이상 쓰면 안 됩니다. 시험 때. 아셨죠?다음 문제 바로 이어서 들어가 보도록 하겠습니다. 다음 문제 22번입니다. 이것도 마찬가지예요. 이거는 30초. 한번 볼게요.sin 몇 도가 2분의√2야? 빡 하고 지나가야죠. 45˚. 그러니까 x+15˚가 45˚이어야 해요. 그러면 여기에서 x의 크기는 몇 도? 30˚입니다. 바로 가야 해요. 첫 번째 끝났죠?그러면 구하고자 하는 게 바로 x에 30을 대입하면 되겠죠? 그러면 cos 2×30˚이니까 60˚. tan 2분의3×, x에 30˚ 대입해 보면 2분의30은 15˚니까. 3×15˚가 돼서 얼마?그렇죠. 45˚가 됨을 알 수 있다. 외우셨죠? cos 60˚는 2분의1이고 tan 45˚ 얼마입니까? 1입니다. 그렇죠? 그러니까 ½+1=2분의2죠? ½+2분의2=2분의3이다.여기까지 여러분께서 답을 구할 수 있겠죠. 다들 특수각에서의 삼각비 반드시 암기되어 있으셔야 되겠고요. 다음 문제 보겠습니다.23번 보겠습니다. AC하고 BC의 길이가 같대요. AC하고 BC의 길이가 같다. 무슨 삼각형? 이등변삼각형이란 얘기예요. 그렇죠?그다음에 ∠C가 둔각이래요. 90˚보다 크고 180˚보다 작아. 그럴 때 다음 중 항상 옳은 것은 해 놓고 삼각비의 대소 관계를 묻는 유형이죠.그리고 여기 들어와 있는 A나 B 같은 것들이 나와 있는 걸 보니 A와 B의 크기가 일단은 첫 번째 뭐야? 이 둘은 뭐야? ‘같아요.’를 알아야죠. 이등변삼각형이니까.그러니까 몽땅 다 A로 바꿔 놓고 봐도 된다는 얘기야. 또는 B로 바꿔 놓고 봐도 돼요. 그런데 ‘그 각이 어디쯤 있니’가 포인트겠죠. 그렇죠?우리는 이렇게 둘을 더하고 이것까지 더해서 내각의 합 180˚인데 이게 90˚보다 크다는 얘기는 머릿속에서 가 볼게요. 이거 둘은 더해서 90˚보다 작아야 해. 맞죠?이렇게 셋 더해서 90˚인데 이게 90˚보다 커. 그러면 이거는 90˚보다 작겠죠. 누구, 이 각 잠깐 x라고 놔 볼게요.x 2개를 더한 것이 90˚보다 어때야 돼? 작아야 돼. 양변 2로 나눠봐 ∠x는 뭐보다 작아야 해? 45˚보다 작아야 해. 물론 0보단 크겠죠, 당연히. 그렇죠?이걸 여러분이 뽑아낼 수 있어야지 이 문제 해결이 가능해요. 이게 지금 A나 B나 다 똑같은 거야. 그렇죠?그러니까 한마디로 여기 들어오는 값이 0˚보다 크고 45˚보다 작아. 30˚ 정도로 쭉 넣어 봐도 돼요. 제일 쉬운 풀이는, 실전에서.sin 30˚하고 cos 30˚ 중에 누가 커? cos이 커요. 왜? sin 30˚는 ½, cos 30˚는 2분의√3. sin 30˚하고 cos 30˚가 같아? 아니죠. 45˚일 때가 같다. 안 돼.③번 같지 않아 이렇게 써 볼게요. sin B하고 cos B. B는 뭐였지? 신경 쓰지 마세요. 그냥 예각이야. 0˚에서 특히 45˚보다 작은. 그렇죠?그러면 누가 크다고? sin보다 cos이 크다 그랬어. 아까 이거 기억하시죠? cos 쪽이 컸어요. 그렇죠? ③번이 옳다는 거 알 수 있어.‘선생님, B잖아요.’ 상관없다고, A, B 같다고 했습니다. ④번 sin B하고 tan B 누가 큽니까? 30˚ 넣어 봐요, 30˚. ½이에요. tan 30˚ √3분의1 또는 3분의√3이에요.여러분이 계산 한번 해 보세요. 누가 큰가. 이거 6으로 고치면 6분의3이고 6분의2√3. 이거 여러분 상 반드시 듣고 왔어야 해요. 누가 큽니까?얘 제곱해 보면 9. 얘 제곱해 보면 4×3=12. 됐나요? 그래서 이쪽이 커. 이거 조금 어려웠죠? ⑤번 cos 30˚ 2분의√3. 그렇죠?tan 30˚ √3분의1 3분의√3. 그러면 이것도 여러분께서 보세요. 분자가 똑같을 때 양수에서 분모가 작은 게 크죠?피자 한 판 똑같이 있는데 인원이 적어야지 한 사람이 많이 먹잖아. 됐나요? 분모가 작을수록 큰 수죠?따라서 정답은 몇 번? ③번이다. 이 문제는 조금 대소 관계 중에서 그래도 문제가 조금 다양하게 그림으로 표현돼서 그냥 x가 몇 도에서 몇 도 사이라고 묻지 않고.한 단계 더 우리가 흔히 꼬아져 나와 있다고 하죠? 조금 난이도가 있는 형태의 문제였습니다. 이제 다음 문제 24번 문제로 들어가 보도록 하겠습니다.24번 문제 중단원 마무리 이게 마지막 문제죠. 그렇죠? 함께 보도록 하겠습니다. 반지름의 길이가 1인 부채꼴에서 BC의 길이가 주어져 있어요.이 문제도 중요한 문제예요. 선생님이 막 자막을 따로 넣지는 않겠지만 선생님이 지금 눈 살짝 부릅떴어요. 중요한 문제라는 얘기예요. BC의 길이가 주어져 있어.이거 신기하다. 그렇죠? 0.1808. 그런데 누구를 구하래? AC의 길이를 구하래. 이게 무슨 말이야, 도대체?이렇게 이 길이에 집중하면 안 되죠, 우리는. OA가 1이면 OB도 얼마야? 1. 그러면 결국은 누구를 구할 수 있다는 얘기죠? OC의 길이를 구할 수 있죠.왜? 1에서부터 0.1808을 빼서 OC를 구해야 직각삼각형 갖고 이야기해야죠. 이쪽이 아니라. 그렇죠? 그래서 1-0.1808 계산해 보면 2 되고 9 되고 1 되고 8 되고 0.8192예요. 0.8192.이거 딱 구해 놓을게요. 그러면 이제 이 각이 몇 도인지 잘 모르겠는데 일단은 이게 뭐죠? cos 이거.맞죠? 그냥 이거라고 해 볼게요. cos x. 그래요, cos x가 뭐분의뭐야? 1분의0.8192. 즉 0.8192죠. cos에서 0.8192가 있어. 몇 도야? 35˚네.∠x가 몇 도라는 걸 알 수 있어? 35˚라는 걸 알 수 있구나. 이게 35˚야. 그럴 때 누구를 구하라 그랬습니까, 문제에서. AC. 느낌 와요? 그렇죠.기준각에서 마주 보이는 높이를 구하래. 빗변이 1이야. 뭐야. 1분의AC 뭐야? sin 35˚. 구하고자 하는 게 sin 35˚가 1분의AC니까 그대로 AC야.이거 구하려면 sin 35˚를 알면 돼. sin 35˚ 찾아보시면 되겠죠. 0.5736. 됐나요? 그래서 선택지에서 정답은 몇 번? ②번이다.24번은 이렇게 풀어 주시는 유형입니다. 선생님이 우리 뉴런 교재 찍고 있으니까 선생님이 막 자랑도 해야겠죠? 원래는 안 하고 그냥 했는데.이 문제는 아주 새로운 유형입니다, 여러분. 보통 삼각비표가 나오는 형태 중에서 이 정도 문제는 신유형이에요.그래서 여러분께서 다시 한번 ‘이 정도는 학교에서 나올 수 있을 것 같아.’라는 마음을 가지고 우리 속닥속닥하면서 우리끼리 해 볼까요?아니죠. 주위 친구들한테도 ‘야, 너 이 문제 풀어 봐. 이거 뉴런에 있는 거야.’ 하고 한번 보여 주세요. 여러분이 그러면 잘 모를 때 친구를 위해서 해설도 해 줄 수 있을 겁니다.여기까지 해서 우리 교재는 몽땅 다 마무리가 됐고요. 선생님이 앞에 인사드릴 때 말씀드렸던 것처럼 오늘의 최애 문제 함께 시작해 보도록 하겠습니다.최애 문제 들어가 볼 텐데요. 오늘 최애 문제는 다양한 유형을 막 보는 게 아니라 이 사분원에 관련된 유형.이걸 여러분이 두고두고 선배들에서부터 지금까지 쭉 어려워했기 때문에 사분원 집중 탐구 이렇게 선생님이 주제를 잡았거든요.함께 첫 번째 유형에서부터 보도록 하겠습니다. 반지름의 길이가 1인 사분원. 이거는 뭐 너무나 많이 해 왔던 말이에요.다음 옳지 않은 것 했습니다. sin, cos 어디에서? 작은 삼각형 이걸 기억하시면 되죠. sin 55˚라는 건 그러면 이 삼각형에서 이 각에 대해서 (빗변)분의(높이), BC가 결국 sin 55˚야.이 길이가 얼마예요, 이 길이가? 여러분 헷갈리면 안 돼. 이렇게 내려오니까 0.5736이라고 답 쓰면 안 돼요.이 길이는 이 길이잖아요. 0.8192. 꼭 주의하셔야 하는 함정입니다. 시험 때 희한하게 이걸 잘 틀려 와요, 여러분이.cos 55˚ 보세요. 1분의, 이거죠. 그러니까 1분의, 이거니까 이 길이가 뭐야? 0.5736. 됐나요? tan 누구 갖고 하자? 큰 직각삼각형 갖고 하자. tan 55˚.(밑변)분의(높이). 밑변이 얼마야? 1이에요. 1분의, 이 길이. 이 길이가 tan 55˚ 얼마? 1.4281 역시 맞습니다.④번 35˚가 어디에 있습니까, ④, ⑤번. 35˚. 90-x 했었잖아. 그렇죠? 이 각이 바로 35˚예요. 그렇다면 우리는 sin 35˚ 기준각이 이쪽으로 바뀌어서 (빗변)분의(높이).이 길이 왜? 이 길이 얼마니까? 1이니까. 0.5736, 맞습니다. cos 35˚ 1분의BC. BC의 길이, BC의 길이 얼마? 0.8192. 땡.정답은 몇 번? ⑤번 뭐라고요? 0.8192. 옳게 여러분이 확인할 수 있어야 되겠습니다. 이 문제는 괜찮죠? 두 번 풀었어요, 오늘.다음 문제 같은 유형인데 이거, 이거 또 아주 괜찮은 문제입니다. 여러분 많이 틀려요. 많이 실수하는 유형이 몇 번 선택지인지 이따가 보여 드릴 텐데.OC의 길이, OC의 길이와 값이 같은 것 했어요. OC의 길이와 값이 같은 것. 잘 보세요. 우리 sin x는 누구와 값이 같죠? 이 길이가 1이니까.sin x, 작은 삼각형에서 1분의AB니까 OC하고 같은 게 아니라 AB하고 같다. cos x는 1분의OB니까 OB랑 값이 같았어요.tan x가 뭐였죠? 1분의CD니까 이거는 CD가 돼요. OC가 아니네? OC는 도대체 언제 나오나? 이거는 뭐지, 갑자기? 뜬금없죠?어떻게 해야 하는 거지? 우리 이렇게 생각해 볼게요. 이 삼각형에서 한번 바라보겠습니다. 선생님이 sin, cos은 작은 삼각형, tan는 큰 삼각형이라고 했죠.100%는 아니었어요. 바로 예외가 되는 문제라 여러분이 이 문제가 어렵습니다. 잘 보세요. ‘선생님, 큰 삼각형에서도 sin, cos 따져요?’이 경우는 따져요. 보세요. 이 각이 x야. 그렇죠? 잘 보세요. 그러면 sin x는 (이 길이)분의(이 길이)죠. (이 길이)분의(이 길이).일단 OC 나왔어요. OC분의CD. 그렇죠? 이게 sin x인데 그런데 여기에서 OC를, OC를?이거 올리고 이거 내려 보면 OC는 결국 양변에 OC 곱하고 sim x로 나누면 sin x분의CD죠. OC가 뭔가 불편하게 표현되어 있네. 일단. 그렇죠?그런데 ⑤번 한번 볼까? cos x 잘 보세요. 큰 삼각형에서 하면 (빗변)분의(밑변)이죠? OC분의 얼마죠? 이 길이 1이에요. 뭐가? cos x가 OC분의1. 1이 되네?그러면 여러분 양변에 OC를 곱하고 cos x로 나누면 결국 OC가 어떻게 된다는 얘기야? OC가 cos x분의1. 이렇게 표현될 수 있다는 이야기예요.처음 보죠? 큰 삼각형에서도 sin, cos을 따질 수 있고 그렇게 됐을 때 분모로 역수로 내려갈 수 있다는 이 유형.시험에서 딱 보면 당황합니다, 여러분께서. 반드시 기억을 해 주셔야 되겠습니다. 다음 문제 한번 보도록 할 텐데.그림과 같이 반지름의 길이가 1인 사분원을 좌표평면 위에 나타낼 때 B의 좌표를 나타내는 것. 좌표로 되어 있으면 여러분이 생소하지만 어차피 고등학교 가면 사실 이걸 많이 보게 돼요.여러분이 좌표로 표현하는 거. 그래서 우리 삼각함수라고 이제 또 배우게 될 텐데.B의 좌표를 나타내는 것 했어요. B의 좌표를 나타낸다는 말이 뭐야? B의 x좌표와 B의 y좌표 이거잖아. 그런데 x좌표는 뭐야? 이 길이예요.이 길이가 뭐였죠? 반지름 1일 때 cos x였습니다. cos a 그렇죠, 여기에서. sin x가 이거죠. 1분의AB. AB가 sin x야. 이 길이가 뭐라고? sin a. 그렇죠? 여기에서 a니까.그러면 결국에 이 점의 좌표는 x좌표가 cos a, y좌표가 sin a. (cos a, sin a). 몇 번? ②번. 이렇게 답이 나오는 거고요.또 하나는 어디서 나오느냐 하면 이 각이 b면 이 값도 b죠? 평행하니까, 동위각. 그러면 이번에는 이 길이가 1일 때 b에 대해서, b를 기준각으로 바꾸면 sin b는 1분의OA니까.OA가 sin b죠. 그러면 이 길이는 뭐야? cos b가 1분의BA니까 이 길이가 바로 뭐가 돼, BA가? cos b가 되는 거예요.그래서 이 점의 x좌표는 sin b, y좌표는 이 길이 cos b. 그래서 (sin b, cos b)도 여러분께서 찾아줄 수 있어야 되겠습니다. 정답은 따라서 ②번과 ⑤번 이렇게 구하시는 유형입니다.오늘 함께 배웠던 내용 그래도 중요한 포인트 있었죠? 교재에 없는 개념 있었습니다. 함께 정리하고 마무리할게요.오늘 선생님이 중요하게 교재에 없었지만 개념 꼭 기억하자고 했던 거 직선의 기울기와 삼각비의 값이었습니다.y=mx+n의 그래프가 x축과 이루는 예각의 크기 ∠a라고 주어져 있을 때 이 직각삼각형에서 우리 삼각비 표현할 수 있었고요.tan a가 AO분의BO이기 때문에 바로 그것이 무엇을 의미했다? 기울기를 의미했다는 거 반드시 기억해 주시기 바랍니다.선생님이 대소 관계 좀 중요하게 생각합니다. 오늘 여러분께 수강 후기 숙제로 내 드리는 문제 바로 아래 나옵니다.∠A의 크기가 45˚보다 크고 90˚보다 작을 때 sin, cos, tan A 값의 대소 관계 작은 것부터 한번 나열해서 정답 올려 주시기 바랍니다.여기까지 해서 오늘 중단원 마무리 레벨2까지 마무리했습니다. 다음 시간에 레벨3 함께 만나도록 할게요. 수고 많이 하셨습니다.